En Decred comenzamos el año 2019 con importantes lanzamientos de software e interesantes desarrollos en otras partes del proyecto.

Una nueva versión (v1.4.0) para nodos y carteras fue lanzado, es importante actualizar sus versiones para estar al día con las ultimas novedades de Decred.

La cartera digital dcrandroid ahora con modo SPV (Simple Payment Verification) ha sido lanzada y se encuentra disponible en Google Play Store.

Fue publicada la propuesta para desarrollar la infrestructúra para un exchange descentralizado, puedes encontrar la propuesta completa escrita por @ jy-p en Politeia.

Las rondas de comentarios para crear el mensaje fundacional de Decred han concluido y el tagline que hemos seleccionado es “Decred: Seguro. Adaptable. Auto-sustentable”. De igual forma hemos comenzado a planear presupuestos para eventos y marketing.

Esta edición sobre también un poco del inicio de Febrero, debido a que desarrollos importantes comenzaron a inicios del mes pensamos que era importante incluirlos.

v1.4.0 Actualización y Votación de Consenso
El nodo y cartera digital en su versión v1.4.0 fue lanzado, las notas completas y descargas se encuentran en GitHub. Como siempre, recuerda verificar tus descargas.

Esta actualización tiene varias mejoras ademas de un cambio de consenso propuesto para resolver un error y de esta forma dar soporte completo a Lightning Network. Se les recomienda a los operadores de nodos actualizar su versión de software para colaborar a que la red llegue a su punto de actualización. One vez actualizada, quienes posean tickets para votar deben actualizar también sus preferencias de votación. El progreso de la actualización puede ser seguido en voting.decred.org

Para detalles técnicos relacionados con el cambio en el consenso visita DCP0004 y el siguiente articulo escrito por @ matheusd.

Desarrollo
dcrd: un error fue encontrado en la v1.4.0 RC1, ha sido preservado hasta que el voto de consenso tenga lugar; se discutió sobre mejorar la dificultad de la participación PoS al remover oscilaciones; se han hecho arreglos de errores en Decrediton para el lanzamiento de la v1.4.0; Politeia, ahora se pueden ver versiones anteriores en las propuestas y se mantuvieron discusiones sobre características ausentes, automatización de pruebas de punto a punto; dcrandroid, lanzamos la versión 1.0! Disponible en la Google Play Store, todos los comentarios y sugerencias son bienvenidos, reporte sobre errores en GitHub, felicidades al equipo dcrandroid!; dcrios esta disponible para probarlo en Apple TestFlight; dcrdata, se ha trabajado en un nuevo diseño, actualizaciones automáticas, tasa de cambio en USD fue agregada, optimizaciones disponibles en la v4 en beta.dcrdata.org; partición de tickets, se esta trabajando en los detalles preliminares para su integración en Decrediton, se creo una pagina para monitorear sesiones de partición de tickets activas; docs, hemos agregado nuevas paginas sobre operación de Proveedores de Servicios de Votación (VSP), votación en PoS de forma individual, detalles sobre direcciones y cómo contribuir con Decred; decred.org, @ peter_zen trabajó en la migración del sitio a Hugo, para mejorar la actualización de información, optimizaciones fueron puestas en marcha, el panel de control de voting.decred.org se ha actualizado; más desarrollo, el sitio de nuestro programa de Bug Bounty también se ha construido con Hugo, el repositorio esta abierto para reportes y contribuciones.

Este es un breve resumen de las novedades en materia de desarrollo, para conocer todos los detalles y más noticias visita la edición completa de la Revista Decred en ingles:

Decred Journal - January 2019

Monthly digest
xaur.github.io	
Nuestra gente
Bienvenidos los nuevos colaboradores que han escrito código en nuestros repositorios en GitHub: Sarlor (dcrd), laszlolm (decrediton) y dezryth (dcrdocs).

Felicidades a 6 nuevos colaboradores listados en decred.org/contributors:

David Habibi (@ eSizeDave, community manager — Australia)
Elian Huesca (@ elian, community manager — Mexico)
Marcelo Martins (@ mm, community manager — Portugal)
Mariusz Szyma (@ donmario, commuity manager — Polonia)
Morphy Tsai (@ morphymore, community manager Taiwan)
Tomasz Porwit (@ kozel, education and outreach)
4 desarrolladores inactivos fueros deslistados de decred.org/contributors: Cruz Molina (@ freethinkingaway, dcrdata), Huy Nguyen Tuan (@ huyntsgs, dcrwallet), Macaulay Davies (@ mcedward), Rohit Nagori.

Contratistas independientes publicaron sus planes para el 2019, gracias a los ~15 que colaboraron. La publicación generó una polémica sobre hojas de ruta, planeación central y autonomía de los contratistas, así como un comentario de Ditto.

Gobernanza
En enero la Tesorería recibió 16,776 DCR y gasto 9,991 DCR. Utilizando el promedio diario de enero de $17,1 DCR/USD, se recibieron $286K y se gastaron $170K. Estos pagos correspondieron a trabajo realizado durante el mes de diciembre. Se esta trabajando para reducir el tiempo entre envió de facturas a la Tesorería Decred y el pago a contratistas.

@ jy-p presentó la “RFP: Infrestructura para un Exchange Descentralizado Decred”, la propuesta presenta las motivaciones y diseño del DEX, por primera vez descrito en un publicación en Junio de 2018. El proyecto es estimado que podría tomar menos de 6 meses con un presupuesto de entre USD 100,000 y USD 1,000,000. La votación sucederá en dos fases: la primera propuesta determinará si la comunidad desea el proyecto, si la primera propuesta es aceptada entonces se iniciará la segunda fase para seleccionar al equipo que desarrollará el DEX. Este proceso se le conoce como solicitud de propuesta.

El programa de Bug Bounty fue lanzado con éxito después de haber sido aceptada la propuesta en diciembre. Puedes consultar las reglas en bounty.decred.org y este post en Hackernoon. Gracias a @ fernandoabolafio y @ jholdstock por el arduo trabajo. El equipo de revisión esta conformado por @ degeri, @ dnldd, @ fernandoabolafio, @ jholdstock y @ matheusd. Felicidades a todos por el lanzamiento!

@ Dustorf esta preparando propuestas para mejorar la transparencia y aumentar el control de la comunidad sobre el uso de fondos de la tesorería en las actividades de marketing. Una pre-propuesta sobre gastos en eventos fue publicada para comentarios en Reddit después de iteraciones en chats públicos y otra pre-propuesta sobre sobre gastos de marketing también fue publicada en Reddit y discutida en chats públicos.

@ oregonisaac esta buscando desarrolladores Java para evaluar los requerimientos para una integración a cajeros automáticos ATM. Un borrador de la propuesta fue compartido y discutido en chats públicos. Se llegó al consenso de una segunda fase de votación para la solicitud de propuesta (RFP), así como esperar esperar a los lanzamientos de las aplicaciones móviles para proceder con la integración a cajeros automáticos ATM.

Información sobre la Red
El hashrate de la red durante enero abrió en ~187 Ph/s y cerró en ~225 Ph/s, con un mínimo de 144 Ph/s y un máximo de 312 Ph/s. Al 8 de febrero el hashrate se distribuye de la siguiente forma en los diferentes servicios de minería colectiva (pools): Poolin 29%, F2pool 26%, BTC.com 19%, UUPool 8%, Luxor 4%, CoinMine 1% y otros 13% en dcrstats.com. Recuerda que la distribución de los servicios de minería son estimados.

Tickets de participación PoS: el precio promedio de los tickets de participación fue de 109.4 DCR (+6.4) al 4 de febrero en dcrstats.com. El precio varió entre 101.5 y 111.6 DCR. La cantidad de DCR en bloqueada en tickets de participación PoS es de entre 4.20–4.38 millones de DCR, lo que corresponde entre el 46.3% y el 47.5% de todos los DCR en circulación.

Hubo 90 tickets divididos durante enero. La información que se tiene desde mayo de 2018 muestra un crecimiento continuo en el numero de tickets divididos.

Nodos: al 4 de febrero hay 197 nodos públicos escuchando y 369 nodos normales en dcred.eu. La distribución de versiones se encuentra de la siguiente forma: v1.5.0 dev builds: 4.32% (+2.8%), v1.4.0 dev y rc builds: 13% (+6%), v1.3.0: 55%, v1.2.0: 14% (-6%), v1.1.2: 8% (-2%), v1.1.0: 3% (-1%).

Minería
Los lotes 2 al 5 de Obelisk han sido enviados, la actualización Gen 2 contiene nuevas características y solución a errores. Se ha presentado una demanda contra Obelisk por la venta de los equipos AC1 y DCR1.

La implementación de código abierto para un servicio de minería colectiva (pool) esta en desarrollo por @ dnldd.

Integraciones
Un nuevo Proveedor de Servicios de Votación (VSP) dcr.grassfed.network se ha unido a una lista de 23 Proveedores.

Integraciones en Exchanges:

Exchange Turco Bitturk anunció el par DCR/TRY, más detalles de la discusión aquí.
Exchange Brasileño Bitja anunció el par DCR/BRL.
La cartera digital Ellipal anunció la integración con Decred en su última actualización de firmware.

@ kozel publicó una entrevista con el fundador de Crypto Emporium, Stephen compartió su experiencia en la industria, aceptando criptomonedas y vendiendo artículos de lujo.

“Nuestro producto más famoso y mejor vendido debe de ser sin duda la famosa Decred Jacket! Es un honor servir a la comunidad Decred y ayudar a un proyecto en el que en verdad creo.” Stephen
Adopción
BlueYard anunció una segunda ronda de recaudación de inversiones y explicó con más detalle la estrategia de inversión contraria que están siguiendo.

Relaciones Públicas y Marketing
El equipo de marketing esta planeando acercarse a reporteros que publiquen información errónea sobre Decred. Como una prueba para esta dinámica un pésimo artículo fue revisado a detalle por Ditto y la comunidad y se recolectaron comentarios para futuros casos. Ditto tiene sistemas que les permiten monitorear cualquier pieza escrita sobre Decred, ademas del apoyo de la comunidad para encontrar errores de información sobre el proyecto.

El lema de Decred fue ampliamente discutido en #marketing y en Reddit. La versión final se acordó que sería “Decred: Seguro, Adaptable y Auto-sustentable”. Con el tiempo este lema será evaluado para ver su vigencia e importancia.

Actualizaciones de Ditto durante el mes de Enero:

Se realizaron varias iteraciones sobre el mensaje fundacional y puedes encontrar la versión final y previas discusiones previas.
Se recabaron comentarios de la comunidad sobre los ataques de 51%, el objetivo fue mantener a Decred en la mira de los medios aun cuando no existan noticias duras que compartir.
Se ha dado entrenamiento para medios a varios contratistas de Decred.
Se aseguraron varias piezas periodísticas: articulo en Forbes (reporte), entrevista en video a Joshua para Bitsonline, comentario de @ richardred sobre el atraso en la actualización de Ethereum en Breaker Mag y Crypto Briefing.
El programa de Bug Bounty fue compartido en una nota de Hackernoon.
Ditto estuvo presente en The North America Bitcoin Conference en donde facilitaron varias entrevistas y pasaron tiempo de calidad con el equipo.
Colaboración cercana con @ Dustorf para organizar las propuestas y planes para participación en eventos, marketing, entrenamiento para comunicación con medios y estrategias de expansión.
Se envió la aplicación para que @ jy-p participe en Consensus 2019.
Se invita a todos los entusiastas de Decred a compartir estas notas para amplificar el alcance de nuestras comunicaciones.

Para más información sobre las actividades de Ditto visita las actualizaciones quincenales en enero 7 y enero 18.

“La comunidad da la bienvenida e incentiva a que se hagan preguntas, ninguna pregunta es “tonta”. Observamos un espíritu de colaboración que no hemos visto en ninguna otra comunidad. Es encantador!” Ditto PR
IMPORTANTE: una nueva linea de Stakey ha sido creada y esta ahora disponible!

Eventos
En enero estuvimos presentes en los siguientes eventos:

The North American Bitcoin Conference en Miami, Estados Unidos, @ jy-p presentó “Aplicaciones de estampas de tiempo con Blockchain”, el lema de Decred fue un éxito para transmitir el ethos del proyecto. Se esperaban más de 6k asistentes pero hubo alrededor de 1.8k. El reporte completo del evento así como fotos y videos pueden encontrarse aquí.
OKEx Global Meetup Tour en Taipei, Taiwan. @ morphymore platicó sobre la historia de Decred y cómo funciona. “Comparado con 2018, la comunidad comienza a reconocer Decred. La traducción en Mandarín que realice sobre la tesis de inversion de Placeholder VC ha sido un excelente texto para acercar Decred a Asia.” Aquí puedes encontrar el reporte y fotos.
10 lat Bitcoina en Varsovia, Polonia. @ karamble platicó sobre la longevidad de las criptomonedas en relación de Decred. El equipo de 4 que estuvo presente estableció contactos con medios de comunicación sobre tecnología blockchain y negocios también interesados en criptomonedas. Puedes encontrar el reporte aquí.
Estaremos proximamente en:

Campus Party en Sao Paulo, Brasil del 12 al 17 de febrero.
“Cómo mantener tú crypto seguro?” en Melbourne, Australia el 18 de febrero.
“Decred in 30 minutes” en la Ciudad de México el 27 de febrero, contactar a @ elian para más detalles.
Jalisco Talent Land en Guadalajara, Mexico, del 22 al 26 de abril, contactar a @ elian para asistir/ayudar.
También se ha discutido ampliamente enfocar esfuerzos a eventos y expos de código abierto para desarrolladores y hackers como DEFCON, CCC y FOSDEM, más información aquí.

Medios de Comunicación
Iniciativas comunitarias:

blog.dcrclub.org es un nuevo sitio en Mandarín que indexa articulos y traducciones en un solo lugar. El sitio esta hospedado en GitHub, gracias a @TogT4T (Telegram) por la iniciativa.
Nuevo blog en Arabe por @ butterfly (@ arij en Matrix). Hay algunos retos para publicar textos en Arabe en sitios web, consejos son bienvenidos en #writers_room.
@ michae2x1 comenzó con podcast en Portugués y están disponibles en Soundcloud, Spotify, Apple podcasts y Google podcasts, busca “Decred Brasil”.
Una nueva cuenta en twitter fue creada, @ decredexplorer, dedicado a compartir información de dcrdata. Gracias @ michae2x1 por organizarlo.
@ MattD comenzó con canal de información en Telegram para agrupar toda la información de prensa, noticias, fotos, videos, podcasts, anuncios, trending tweets y estadísticas de mercado.
@ anshwblack esta planeando crear un podcast profesional para Decred.
La pagina de Decred en Wikipedia ha sido borrada. El 8 de enero un usuario removió varias “malas fuentes” y el 10 de enero vandalizaron nuestra pagina removiendo la mayor parte del contenido. 4 horas después otro usuario nomino la pagina de Decred en wikipedia para ser removida, el tercer intento de eliminarla. Creemos que un usuario “marioneta” que fue previamente eliminado esta detrás del incidente. El 11 de enero la edición del contenido fue revertida y el usuario “marioneta” fue eliminado por marioneta. Sin embargo, al día siguiente otro usuario con mayor nivel aplico nuevamente la eliminación del contenido. Después de esto la pagina se decidió eliminarla debido a falta de fuentes confiables. En enero 18 la pagina de Decred fue removida de la lista de criptomonedas existente. Detalles y links de la discusión se encuentran aquí. Se invita a usuarios y editores experimentados en Wikipedia a ayudar con este tema.

Artículos seleccionados en orden cronologico:

Entendiendo la gobernanza de Decred por Dr. Bitcoin (Mandarín, qq.com, traducción, falto en la Revista de diciembre)
Análisis fundamental sobre Decred por Piotr Arendarski (linkedin.com)
“Cómo sobrevivir el inverno cripto? Busca simplicidad, administra la complejidad” por @ jy-p (coindesk.com, el lema fue colectivamente ideado en #marketing)
Decred — una entrevista con el Community Manager @ donmario por Janusz Zielinski (bithub.pl)
Las mejores carteras para Decred: los 6 mejores lugares para guardar DCR por Steve Walters (coinbureau.com, gracias a los autores por las prontas correcciones)
“Quién debe de tener el poder? La gobernanza de Decred y lo que significa para inversionistas” por Leslie Ankney (forbes.com)
Hoja de ruta de los contratistas independientes Decred para 2019 (medium)
“El mecanismo de consenso único de Decred, es en verdad descentralizado?” por Paul de Havilland (bitsonline)
“Decred como reserva de valor” por Yin Guochao, inspirado por articulo en Forbes (Mandarín, qq.com, traducción)
“Reseña de Proyectos Blockchain: Decred es una moneda digital autónoma” por Evaluape (medium, la calificación de Decred fue de 8.4/10)
“Reseña de moneda: Decred, un remplazo para BTC?” por Edwin (Holandés, bitcoinsaltcoins.nl, calificación de 8.8/10)
“Tres criptomonedas que conservar durante este invierno cripto”, opinion por Daniel Frumkin (investinblockchain.com)
“El valor fundamental de cripto; Bitcoin y Decred como inversiones en reservas de valor” por LCC Investment Research (sekingalpha.com)
“El rol de los poseedores de tickets asegurando Decred contra ataques” por @ richardred (medium)
“Gobernanza descentralizada off-chain en el contexto de las monedas digitales” por @ Haon (goodaudience.com)
“Entrevistas sobre la infraestructura Decred: entrevista con Stephen, fundador de CryptoEmporium” por @ kozel (medium)
Reseña Decred por Lee Banfield (weeklyglobalresearch.wordpress.com)
Traducciones:

Análisis detallado de la resistencia a la bifurcación de Decred por @ Haon — en Ruso por @ DZ
La Revista Decred — Diciembre 2018 en Mandarín por @guang, Polaco por @ kozel, Portugués por @ maiconjunge, Ruso por @ DZ y Español por @ elian. Wow! Gracias a todos por expandir la Revista Decred por el mundo! Todas las traducciones las puedes encontrar aquí.
Videos:

“Aplicaciones para estampas de tiempo en Blockchain” por @ jy-p en TNABC (youtube)
Entrevistas en TNABC con @ joshuam por Hack Crypto, con @ joshuam por Bitsonline, con @ DZ y Bitcoin Brandon y con @ jz por CNBC Crypto Trader.
“Gobernanza: el pilar ignorado de Blcockhain” por @ oregonisaac en Token Forum 2 (tfblock.io)
Audios:

“Profundizando en criptomonedas autónomas con Decred” con @ moo31337 y @ BAB platican sobre la toma descentralizada de decisiones y la auto-sustentabilidad de proyectos blockchain para construir una moneda digital segura y adaptable (El podcast de Crypto Chick Podcast con Rachel Wolfson, badcryptopodcast.com)
Noah Pierau sobre gobernanza en blockchain: Decred, Bitcoin, Dash, Ethereum (51persent Crypto Research por Tom Shaughnessy, iTunes)
“Cómo Decred revoluciona el fondeo en proyecto de criptomonedas” con Marco Peereboom y Michael Nye, discusión sobre el estado del arte del ecosistema blockchain, cómo comenzo Decred, PoW vs PoS, el modelo de auto-sustentabilidad de Decred y más (Evolvement Podcast, evolvement.io)
Comunidad Decred
Estadisticas de la comunidad Decred al 4 de febrero:

Seguidores en Twitter: 39,778 (-106)
Suscriptores en Reddit: 9,330 (+89)
Usuarios en Matrix: 247 (+26)
Usuarios en Slack: 6,529 (+110)
Usuarios en Telegram: 4,503 (-231)
Suscriptores YouTube: 3,752 (+14)
Seguidores en Facebook: 3,132 (+11), likes: 2,891 (+11)
Contactos en LinkedIn: pagina Decred 466 (+16), pagina Politeia 27 (+3)
Estrellas en GitHub dcrd: 468 (+10), copias: 1,221 (+29)
Novedades de los sistemas de comunicación:

Hemos seguido perdiendo followers en Twitter por razones desconocidas. Ideas del porqué son bienvenidas.
Reducción en el numero de usuarios de Telegram debido a purga de bots.
@ sambiohazard escribió un plan para reducir el spam en Discord, lo implementó y con esto se eliminó el spam en la primera semana. A partir de esto varios canales tienen puentes para que lo usuarios de Discord estén al pendiente de los que pasa en los canales públicos de Slack y Matrix.
decred.org/matrix es una excelente guía para nuevos usuarios de Matrix.
Al 9 de febrero decred-issues contiene 105 problemas (issues), te recomendamos que le eches un ojo, podrías encontrar algo interesante que hacer!
Criticas de Bitcoin maximalistas desencadenaron una discusión sobre Decred en el contexto de la ley de valores. Una critica es el pre-minado y airdrop de Decred, que varios críticos consideran que los que recibieron el airdrop fueron seleccionados premeditadamente. Esto es una mala representación del arduo trabajo que significó que el airdrop estuviera libre de estafadores. Para más información visita esta conversación sobre el lanzamiento de Decred. Un dato interesante es que ~300K (35%) DCR originalmente enviados en el airdrop nunca se han movido. Otra conversación fue sobre los ataques en Twitter criticando Decred por no haber tenido una distribución inicial transparente y justa, omitiendo hechos inconvenientes como los inicios del minado de Bitcoin y el millón de BTCs de Satoshi. Finalmente, una sesión de historia explico los primeros días de la participación de PoS y cómo los desarrolladores originales no tenían control unilateral de las reglas de consenso desde el día 1.

Muy debate sobre la importancia de construir la comunidad en Reddit.

Mercados
En enero DCR se cotizo entre USD 15.50 y 19.50 / BTC 0.00435–0.00487. El precio promedio diario fue de USD 17.1.

Sobre este numero de la Revista Decred
Puedes encontrar la edición completa de la Revista Decred en ingles con más detalles e información sobre todo lo que sucede en el ecosistema Decred en GitHub. Números anteriores de la Revista Decred en inglés y traducciones se encuentran disponibles aquí.

La información proporcionada por terceras partes es indexada sin que podamos verificar completamente la información. recuerda siempre estar vigilante de estafas y hacer tu propio investigación.

Todos tus comentarios son bienvenidos en Reddit, GitHub and Matrix.

Creditos (orden alfabetico): bee, davecgh, degeri, Dustorf, elian (traducción al Español), guang, Haon, jholdstock, liz_bagot, lukebp, matheusd, richardred, saender, zubairzia0.

Visita la Revista Decred completa en ingles en:

Decred Journal - January 2019

Monthly digest
xaur.github.io