# Gobernanza en Blockchain: Parte uno

> “El Canciller decidirá en unas semanas si inyectar miles de millones más en la economía a medida que aumenta la evidencia de que la nacionalización parcial de £ 37 000 millones del año pasado no ha logrado mantener el flujo de crédito. Las opciones incluyen inyecciones de efectivo, ofrecer a los bancos garantías estatales más baratas para recaudar dinero de forma privada o comprar 'activos tóxicos', según The Times ".

Este es el segundo párrafo del artículo del periódico cuyo título está escrito en el primer bloque extraído de la cadena de bloques de Bitcoin, llamado "Bloque Génesis". El mensaje real dice: “The Times 03 / Ene / 2009 Canciller al borde de un segundo rescate para los bancos”, y el artículo explica una nueva fase de un plan de rescate como un desarrollo de la crisis financiera de 2008.

El rescate de los bancos comenzó después del inicio de la crisis y no fue la primera ni la última vez. En 1983, Margaret Thatcher explicó que “no existe el dinero público; sólo existe el dinero de los contribuyentes ”(Thatcher, 1983). En realidad, también existe la creación de nuevo dinero cuando los bancos centrales realizan un proceso llamado 'Quantitative Easing' (QE) (Banco de Inglaterra, 2019), pero este fue enorme, sin precedentes y tuvo un gran impacto en el valor del dinero, los tipos de cambio, tributación y políticas fiscales, y en consecuencia, el dinero de los contribuyentes. Una década después de la crisis, los banqueros y directores ejecutivos de esas instituciones privadas siguieron adelante, dejando sus "activos en problemas" y sus deudas para que alguien más los pagara. (Wall Street Journal, 2018). "Ese 'alguien más' eres tú", sin duda añadiría Thatcher. Esa no fue la primera vez, ni la última `1` , que los bancos centrales compraron bonos "basura " `2`.

Los bancos de inversión y comerciales, los prestamistas hipotecarios, las compañías de seguros y las asociaciones de ahorro y préstamo jugaron con el dinero del cliente, asumieron más riesgos del que podían permitirse y cubrieron sus pérdidas con dinero nuevo, aunque no todas las QE se financian completamente mediante la creación de dinero. El mundo se volvió muy inventivo en esta década de espíritu empresarial, innovación, unicornios y dinero de los contribuyentes. Los programas de innovación son el nuevo “almuerzo gratis”. Ahora los 'inversores' se apuntan a dinero no reembolsable, aprovechando las políticas de innovación que reservaba al Estado el papel del emprendimiento. Hay una diferencia en el modus operandi: los bancos estaban apostando primero y el gobierno cubría sus pérdidas (o no) después del hecho; ahora obtienen el dinero gratis primero, y si la iniciativa se hunde, ya están cubiertos. Emprendimiento e innovación sin riesgo. Es necesario citar a la Sra. Thatcher una vez más para recordar a los contribuyentes que sería muy agradable decir "(...)" gastar más en esto, ampliar más en aquello ". Todos tenemos nuestras causas favoritas, lo sé. Pero alguien tiene que sumar las cifras. Todo negocio tiene que hacerlo, todo ama de casa tiene que hacerlo, todo gobierno debería hacerlo ”(Thatcher, 1983).

En 2019, el Parlamento Europeo decidió sumar las cifras en un informe con las advertencias que han emitido las diferentes autoridades supervisoras, incluyendo la evolución del mercado y los riesgos clave para la estabilidad financiera que muestran que “la financiación apalancada, compuesta por bonos de alto rendimiento y apalancados préstamos, desde la crisis financiera mundial aproximadamente se ha duplicado en tamaño tanto en los EE. UU. como en la UE, aunque en términos absolutos la exposición de EE. UU. es mucho mayor ". (Parlamento Europeo, 2019).

Es poco probable que alguien con el conocimiento de la economía y la criptografía como lo demuestra Satoshi Nakamoto en su artículo y la creación de una criptomoneda (o dinero digital) haga tal alusión por casualidad. Se puede interpretar que Bitcoin también es un intento de crear una noción sólida del dinero, pero el documento comienza con una declaración más simple, que “el comercio en Internet ha llegado a depender casi exclusivamente de instituciones financieras que actúan como terceros confiables para procesar pagos electrónicos . " (Nakamoto, 2008, pág.1).

Aparte de las criptomonedas, las tecnologías detrás de la cadena de bloques permiten una transferencia segura de activos digitales, o activos analógicos anclados en la cadena de bloques, entre "dos partes interesadas (...) sin la necesidad de un tercero de confianza" (Nakamoto, 2008, p. 1). Las cadenas de bloques también se pueden utilizar como máquinas de sellado de tiempo para registros del sistema y notarios digitales, bases de datos distribuidas para plataformas de votación y para autenticar usuarios, mensajes y activos digitales.

Esta serie de artículos investiga cómo Decred Project creó su propia versión de dinero e implementó medidas de seguridad para mejorar la gobernanza y eliminar a terceros confiables de la emisión de dinero y el voto electrónico. Esto es particularmente relevante para quienes investigan el uso de tecnologías blockchain para mejorar la gobernanza y evitar la tiranía de la mayoría.

La siguiente parte comienza con una breve explicación de las tecnologías detrás de las cadenas de bloques, la gobernanza del dinero y el uso de las cadenas para la gobernanza pública. Luego presentamos al proyecto de Decred, incentivos para lanzar ataques contra blockchain para obtener ganancias, cómo Decred mejora la gobernanza de las reglas de consenso, la financiación de la red y la minimización de ataques. Después de esta introducción sobre Decred, vienen los hallazgos de simulaciones, cálculos y datos observados de blockchain para tratar de responder algunas preguntas: ¿podría la variación de precios afectar la decisión del inversor de mantener Decred en su cartera? ¿Podría la variación de precios afectar la cantidad de dispositivos que brindan seguridad de red? ¿Decred es capaz de proporcionar un activo digital predecible, escaso y confiable? Finalmente, las últimas partes concluyen y presentan las cuestiones pendientes por resolver mediante un modelo de gobernanza implementado con el uso de blockchain.

### Notas:

- 1 BCE: Nuestra respuesta a la pandemia de coronavirus ”, disponible en: https://www.ecb.europa.eu/home/search/coronavirus/html/index.en.html

- 2 "Se prevé que el BCE reforzará las compras de activos con el cambio a bonos 'basura'", disponible en https://www.ft.com/content/41b3d01d-029b-469a-be4b-8b1967455472.

### Referencias:
- Banco de Inglaterra. (2019). ¿Qué es la flexibilización cuantitativa? Obtenido de Bank of England: https://www.bankofengland.co.uk/monetary-policy/quantitative-easing

- Comunidad Bitcoin. (2017, 30 de noviembre). Bloque Génesis. Obtenido de Bitcoin Wiki: https://en.bitcoin.it/wiki/Genesis_block

- Elliott, F. y Duncan, G. (2009, 3 de enero). El canciller Alistair Darling al borde de un segundo rescate bancario. Obtenido de The Times: https://www.thetimes.co.uk/article/chancellor-alistair-darling-on-brink-of-second-bailout-for-banks-n9l382mn62h

- Parlamento Europeo. (2019, marzo). Finanzas apalancadas: ¿una preocupación de supervisión en la unión bancaria? Obtenido de European Parliament: http://www.europarl.europa.eu/RegData/etudes/BRIE/2019/634369/IPOL_BRI(2019)634369_EN.pdf

- Nakamoto, S. (2008, 31 de octubre). Bitcoin: un sistema de efectivo electrónico peer-to-peer. Obtenido del Instituto Nakamoto: https://nakamotoinstitute.org/bitcoin/

- Thatcher, M. (1983, 14 de octubre). Discurso a la Conferencia del Partido Conservador. Obtenido de Margaret Thatcher Foundation: https://www.margaretthatcher.org/document/105454

- Wall Street Journal. (2018, 5 de abril). ¿Dónde están ahora? Perfiles de las figuras más importantes de la crisis financiera. Obtenido de Wall Street Journal: https://graphics.wsj.com/image-grid/fcprofiles/