# Monero y Decred son los nuevos Bitcoin

## Sus enfoques en la privacidad y la descentralización llevan a cabo la visión original de Bitcoin.

Cuando me di cuenta de Bitcoin por primera vez, fue una revolución. Inmediatamente pareció claro que causaría una gran alteración del statu quo o se hundiría a primeros pasos de su infancia. Esto fue a principios del 2013, por lo que ya estaba en marcha durante cuatro años, pero el proyecto aún estaba en sus primeras etapas. Parecía posible, no probable, que todo el peso de los gobiernos y los bancos centrales recayera sobre él y la comunidad estaba formada por muchos visionarios y soñadores que pensaban que Bitcoin podría interrumpir un sistema corrupto.

Mucho ha cambiado desde entonces. Bitcoin ya no es un rebelde de alto riesgo. De hecho, ha lanzado toda una industria de proyectos de criptomonedas y dentro de ese ámbito se ha convertido en el conservador de bajo riesgo. Bitcoin se ha abierto camino lentamente hacia la corriente principal. Esa comunidad de Bitcoin con la que me topé hace aproximadamente unos 8 años se ha ido. La mayoría de las personas involucradas ahora lo ven como un medio para ganar dinero, no como un medio para reemplazarlo.[¿Bitcoin ha perdido su rumbo?](https://john-dennehy.medium.com/has-bitcoin-lost-its-way-84d576c108a0) Sin embargo, hay nuevos proyectos que llevan a cabo la visión original.

Monero y Decred son hoy lo que imaginé que sería Bitcoin. Mientras Bitcoin ingresa lentamente a la corriente financiera principal, estos dos proyectos trabajan para desmantelarlo.

En un lado fascinante, el fundador anónimo de Bitcoin, conocido como Satoshi Nakomato, dejó el proyecto en diciembre de 2010. Años más tarde, Decred y Monero compartieron otro fundador anónimo, este con el nombre de taco_time, quien también se alejó poco después de los proyectos. Despegó**. Se especula que taco_time es Satoshi. Probablemente no sea cierto, pero encaja muy bien con la idea de que Monero y Decred están llevando a cabo esa inicio original.

## Monero se centra en la privacidad
Es importante tener en cuenta que Bitcoin NO es anónimo, sino [seudónimo](https://en.wikipedia.org/wiki/Pseudonym), lo que significa que los fondos no están vinculados a entidades del mundo real sino a direcciones de bitcoin. Los propietarios de las direcciones de bitcoin no se identifican explícitamente, pero todas las transacciones en la cadena de bloques son públicas. Al menos que tenga mucho cuidado, es posible vincular su identidad a una dirección, así como a las transacciones realizadas con esa misma. Es casi seguro que los poderes de vigilancia se concentrarán y darán a quienes los ejercen, probablemente estados y corporaciones, un poder cada vez mayor sobre los individuos.

[Cómo la vigilancia cambia el comportamiento de las personas](https://harvardmagazine.com/2017/01/the-watchers)

Monero tiene como objetivo solucionar este problema utilizando una variedad de métodos para ocultar transacciones e identidades. La comunidad está fuertemente unida en torno a este principio y constantemente se trabaja para encontrar mejores formas de hacerlo. Un dinero de Internet verdaderamente privado que sea fácil de usar es el objetivo final. Si la visión original de Bitcoin era subvertir los poderes del estado y dárselos a las personas, entonces la verdadera privacidad es una preocupación primordial. Al principio, Monero era técnicamente complejo, pero cada año, incluso a medida que aumenta su seguridad y privacidad, también se ha vuelto más fácil de usar.

[Más sobre Monero](https://www.bitdegree.org/crypto/monero#:~:text=The%20History%20of%20Monero,-To%20trace%20the&text=It%20was%20the%20first%20digital,using%20a%20technology%20called%20CryptoNote.&text=This%20lead%20a%20group%20of,is%20Esperanto%20for%20%22coin%22.)

## Decred se centra en la descentralización
Lanzado en 2016, Decred se ha centrado en la descentralización. Este fue un principio importante en el whitepaper de Bitcoin, pero con el tiempo ha demostrado que la centralización encuentra formas de infiltrarse: Decred pone su principal esfuerzo en mitigar eso. Utiliza un sistema híbrido que no solo combina prueba de trabajo y prueba de participación para nuevas monedas, sino que también tiene una tesorería autofinanciada que obtiene el 10% de las recompensas en bloque, que luego se convierte en el principal impulsor del nuevo desarrollo a través de una propuesta. Sistema llamado [Politeia](https://proposals.decred.org/). Cualquiera que tenga una idea y habilidades puede presentar su idea a Politeia y la comunidad votará a través del sistema de prueba de participación. Cualquiera con Decred puede comprar un ticket y además de obtener una pequeña recompensa por ayudar asegurando la red, también le permite votar propuestas. Dado que la descentralización es un principio fundamental del criptoespacio, recibe muchos comentarios de boca en boca, pero uno de los problemas más antiguos con el poder es que es extremadamente raro que una vez que alguien lo tenga, renuncie a el voluntariamente. Decred es una rara excepción y notable en el progreso que sus desarrolladores han hecho al convertir los recursos del proyecto en este sistema autónomo. Monero es otro caso atípico aquí, ya que su desarrollo está completamente financiado por donaciones de la comunidad.

[Más sobre Decred](https://decred.org/history/)

Al igual que Monero, Decred siempre mira hacia adelante y aspira a mejorar. Con el reconocimiento de los intercambios centralizados disminuyen la descentralización en el espacio, el último gran proyecto que se está desarrollando es un intercambio verdaderamente descentralizado. Lo realmente emocionante de Decred es que puede ser un modelo para otros proyectos y comunidades. Si pueden descubrir la gobernanza descentralizada para su moneda, esas lecciones pueden aplicarse a otras situaciones, incluidas aquellas que no tienen nada que ver con la moneda criptográfica. Una gobernanza descentralizada exportable en una caja podría cambiar el mundo.
Ambas comunidades son firmes.
La comunidad de Bitcoin cambió a lo largo de los años de los criptoanarquistas que querían interrumpir el poder a los banqueros que buscan controlar y obtener ganancias. La privacidad y la descentralización son dos pilares de esa visión original y Monero y Decred nunca han vacilado. Si bien gran parte de la industria ha fabricado exageraciones conscientemente a cambio de ganancias, estos dos proyectos han mantenido la cabeza fría y se han centrado en el producto. Todavía estoy ansioso por ver como continúa creciendo  Bitcoin porque lo veo como la mejor puerta de entrada hacia una aceptación generalizada de las criptomonedas, pero si las criptomonedas tienen éxito en rediseñar nuestro mundo y redistribuir el poder, serán impulsados por proyectos ideológicos como Monero y Decred. 

Esto es parte de una serie en curso que explora el potencial de cambio inherente a las criptomonedas. Se ha publicado hasta ahora: [Bitcoin es mucho más que dinero](https://medium.com/coinmonks/bitcoin-is-so-much-more-than-money-48da223abdcc) / [¿Y si la deflación fuera buena?](https://medium.com/the-capital/what-if-deflation-was-good-f067ae3a26e4) / [La clave para entender Bitcoin](https://medium.com/the-capital/the-key-to-understanding-bitcoin-88deda02c848) / [¿Bitcoin ha perdido el rumbo?](https://john-dennehy.medium.com/has-bitcoin-lost-its-way-84d576c108a0)
