# Revista Decred - Enero 2021

## Comunidad 
Damos la bienvenida a los nuevos coilaboradores con fusión de código master @lolandhold (dcrd), @brunaazambuja (pi-ui), @hamurabiaraujo (pi-ui)
Estadísticas de la comunidad a partir del 1 de febrero
Seguidores en:
- Twitter: 41 801 (+481)
- Suscriptores en Reddit: 10 201 (+150)
- Usuarios en la sala #general de Matrix: 344 (+57)
- Usuarios en Discord: 1 917 (+194)
- Usuarios en Telegram: 2 428 (+90)
- Suscriptores en YouTube: 4 320 (+20), vistas: 169 000 (+4 000)
- Seguidores en LinkedIn: 962 (+18)
- Estrellas en el repositorio dcrd en GitHub: 575 (+5), forks: 249 (+2)

Cambios inusuales detectados entre las cuentas rastreadas:
- La cuenta de twitter @decredproject tuvo una segunda afluencia de casi +500 seguidores después de los +400 anteriores (después de 1,5 años de casi ningún cambio)
- Los chats de Matrix obtuvieron un aumento del 20% y Discord de un 11% de usuarios
- Telegram revirtió después de 6 meses de declive ganando un aumento del 4% de usuarios
- En telegram el canal de DecredTrading obtuvo otro aumento del 26%
- La página del proyecto CoinMarketCap de alguna manera agregó más de 8 000 observadores (+ 45%)
- @Checkmate obtuvo otro aumento del 13% de seguidores (a 4 000) y publicó mil tweets (~ 34 / día) por tercer mes consecutivo
- La página rusa de VK está publicando actualizaciones nuevamente después de un largo período de inactividad, gracias el nuevo mantenedor****

## Gobernanza
En enero, el fondo de tesorería recibió 11,878 DCR y gastó 6,750 DCR. Utilizando la tasa promedio diaria DCR/USD en enero de $54.25, esto es $644 000 recibido y $366 000 gastado. A la tasa diaria promedio de diciembre 31.07 dólares, la cifra en dólares facturada por trabajos anteriores es de $210 000. A partir del 10 de febrero el balance del fondo de tesorería es de 647,942 DCR  (64.3 millones de dólares a $99.26).
Cuatro propuestas fueron publicadas en enero, según la publicación de la Revista Decred todas habían terminado de votar a principios de febrero:
- La propuesta de desarrollo de la Fase 2 de DCRDEX estableció nuevos récords en términos de apoyo del grupo de tickets, ¡con el 53% de los tickets elegibles que votaron casi por unanimidad que sí (98.2%)! Esta propuesta aprobó un presupuesto de $ 245,000 para desarrollar un conjunto de características que incluyen soporte para billeteras SPV, comercio de tokens ETH y ERC-20, más bifurcaciones de Bitcoin e integración de Decrediton.
- El podcast Decred in Depth estará bajo una nueva administración, y hacerlo en vivo, después de que se aprobara una propuesta de @elima_iii con un 86,3% de aprobación y un 28% de participación; esto cubre entre 24 y 36 episodios a $ 500 por episodio.
- Una nueva propuesta de investigación de @ammarooni solicitó $ 17,500 para escribir y publicar un libro, Créditos descentralizados: la digitalización del dinero y el estado: esta propuesta fue rechazada por poco a principios de febrero, con una aprobación del 57% y una participación récord del 70%.
- El equipo de Decred Arabia solicitó 6.200 dólares para seis meses de financiación. Esta propuesta fue aprobada a principios de febrero con un 96% de apoyo y una participación del 55%, lo que la convierte en la propuesta con la segunda participación más alta (por delante de la propuesta de la fase 2 de DCRDEX, que pasó del nuevo récord al tercero en unas pocas semanas ).
Parece que el aumento en el precio de los tickets y la participación de PoS también ha resultado en un mayor nivel de participación de Politeia por parte de las personas que hacen hold con tickets***.

Se enviaron otras dos propuestas a principios de febrero, para la Revista Decred 2021 (presupuesto máximo $ 39,000) y Open Source Research 2021 (presupuesto máximo $ 40,000). La propuesta del la Revista Decred ofrece la oportunidad de dejar comentarios más formales e inmutables de lo habitual, y también puede (si tiene ticketss) votar para continuar financiando la Revista.

@ buck54321 redactó una propuesta previa para Decred Eco, un administrador de aplicaciones GUI para instalar, configurar y actualizar una lista cada vez mayor de software relacionado con Decred sin tocar la línea de comandos (piense en lo que hace Steam para los juegos).

@Checkmate y @pavel han aclarado el estado de la propuesta de dcronchain.com: el proyecto está vivo, el desarrollo continúa cuando hay tiempo disponible y no está siendo reemplazado por checkonchain.com. Todas las actualizaciones de propuestas conocidas se han recopilado aquí.

Politeia Digest regresó con el número 40 de actualización que también cubría las propuestas de diciembre.

## Red
Hashrate: el hashrate de enero se abrió a ~ 348 Ph / s y cerró ~ 406 Ph / s, tocando fondo en 283 Ph / s alcanzando un máximo de 545 Ph / s durante todo el mes.
Distribución del hashrate en los pools a partir del 1 de febrero:
- UUPool 33%
- Poolin 29%
- easy2mine 9.4%
- F2Pool 5.2%
- Antpool 18%
- Huobipool 1.9%
- BTC.com 2%
- Luxor 1.1%
- CoinMine 0.04%

Staking: el precio medio del ticket a 30 días fue de 173.23 DCR (+9.3). El precio varió entre 149.9 y 212.3 DCR. El monto bloqueado por participación fue de 6.55 a 7.12 millones de DCR, lo que correspondió al 52.53 a 56.71%% del suministro disponible en PoS.

Una vez más, tuvimos cifras récord este mes tanto en términos de precio del ticket por 212.28 DCR (con un nuevo USD ATH) como también participación de stake del ¡56.71%!
Nodos: a lo largo de enero hubo un promedio de 116 nodos públicos y 235 nodos de dcr.farm.

Distribución de versiones promedio para enero:
- 22% dcrd v1.5.2
- 14% dcrd v1.6.0
- 13% dcrd v1.6 dev y RC builds
- 13% dcrd v1.5.1 
- 4% dcrd v1.7 dev builds 
- 3.6% dcrd v1.5.0 
- 2.3% dcrd v1.5 dev y RC builds
- 0.4% dcrd v1.4
- 10% dcrwallet v1.5.1
- 7% dcrwallet v1.6.0
- 1% dcrwallet v1.6 dev y RC builds
- 1% dcrwallet v1.5
- 0.6% dcrwallet v1.4
- 8% otros.

A partir del 10 de febrero, se alcanzó el umbral de actualización de PoS para el cambio de consenso del fondo de tesorería descentralizada, mientras que el PoW se está poniendo al día al 50%.

Lightning Network de Decred tenía 28 nodos (+4), 47 canales (+5) con una capacidad total de 8.3 DCR (-0.4), al 1 de febrero. El mapa de la red de @ jholdstock se ha trasladado a un nuevo dominio. La capacidad de LN es cada vez más importante a medida que se exponen más funciones de LN a los usuarios finales a través de la GUI de Decrediton. ¡Gracias a todos los operadores de LN por ejecutar los nodos!

En su segundo informe de análisis de blockchain, @richardred continúo cómo las monedas recién extraídas fluyen a través de los grupos de minería, sus mineros y finalmente llegan a las direcciones de intercambio. El informe se actualiza sobre el progreso del desarrollo de las herramientas y comparte visualizaciones de grupos de direcciones / transacciones y el flujo de fondos. El enfoque principal del informe está en los 5 clústeres que recibieron la mayor cantidad de DCR de Coinbase en 2019-2020, y los 5 que recibieron la mayor cantidad de DCR de estas transacciones. Se pensaba que estos grupos representaban grupos de minería y sus usuarios, pero el examen de cómo están estructurados indicó variabilidad en la función, y algunos parecen pertenecer a individuos. Se puede tomar un total de 4,852 grupos distintos (con más de 1 dirección cada uno) como una estimación aproximada del número de personas / billeteras diferentes que extrajeron DCR en este período.

## Integraciones

dcr.farm agregó soporte para vspd en un nuevo subdominio vsp.dcr.farm. A principios de febrero, decredvoting.com y dcrpool.ibitlin.com también se actualizaron para admitir vspd. Este último ofrece un bot de Telegram adicional para ver tickets.

Los VSP que no respondieron decred.everstake.one y dcrpos.megapool.info se eliminaron de la lista.

Al momento de escribir, 10 de 17 VSP se han actualizado a vspd. Los operadores de VSP deben tener en cuenta que los usuarios de Decrediton v1.6 verán la lista de nuevas instancias de vspd como una opción recomendada, lo que significa que los VSP que se actualizan antes pueden robar algunos usuarios a los más lentos.

Brazilian Monnos anunció la incorporación de DCR a su cartera. La plataforma permite intercambiar criptomonedas por dinero fiduciario BRL, copiar estrategias de otros comerciantes ("comercio social") y planes para emitir tarjetas de pago criptográficas. Al momento de escribir, los depósitos DCR no están disponibles, pero la compra, el comercio y el retiro pueden funcionar.

Nigerian First Kudi anunció que DCR se agregó a su nueva plataforma First Kudi Pro que permite intercambiar criptomonedas con monedas fiduciarias NGN y monedas estables USDT / GUSD.

Binance tenía los depósitos y retiros DCR desactivados durante más de 30 horas a partir de aproximadamente 12 horas después del lanzamiento de la v1.6.

Advertencia: los autores de la Revista Decred no tienen idea de la confiabilidad de alguno de los servicios anteriores. Haga su propia investigación antes de confiar su información personal o activos.

## Adopción

La empresa de riesgo Inflection que se encuentra en etapa inicial cerró su segundo fondo con DCR como uno de los activos. Su página de inicio define a Decred como una “Nación de internet y plataforma de gobierno”.

## Alcance
Logros de Monde PR en enero:
- creó / lanzó 2 historias para publicaciones financieras y criptográficas
- respondió a 3 solicitudes de comentarios
- consiguió 3 entrevistas con los medios de comunicación

Cobertura de noticias por parte de Monde PR:
- un artículo en Cointelegraph con comentarios de @ jy-p sobre los efectos de una adquisición de CBDC (sindicado a 25 medios de comunicación, incluidos Investing.com y Cointelegraph Brasil). Los comentarios también se utilizaron en 3 noticias posteriores, en Cointelegraph (sindicado a 9 medios de comunicación), World Stock Market y Etherdesk.
- el lanzamiento de Decred v1.6 fue cubierto por Bitcoin Exchange Guide, Crypto Mode (sindicado a Crypto News BTC), 8btc, Explica, Crypto Briefing (sindicado a 6 medios de comunicación, incluido Techtelegraph) e Invezz (sindicado a 4 medios de comunicación, incluido CCNC).
- un artículo en Modern Consensus con comentarios de @ jy-p sobre el incidente de GameStop / Robinhood

## Eventos
- 22 de enero - Gate.io AMA - Internet. @elian respondió preguntas sobre Decred de la comunidad española Gate.io en su canal de Telegram. Alrededor de 25 personas participaron en las preguntas y respuestas y tuvieron la oportunidad de ganar $ 10 en DCR (total $ 50).

## Media
@kyleFirethought y EETER convirtieron a Decred en el principal colaborador de LottieFiles por subir 203 animaciones en 2020. Lottie es un sistema de animación utilizado por los diseñadores de Decred.

Artículos seleccionados:

- Análisis de Decred blockchain - Parte 2 PoW wow por @richardred (blockcommons.red)
- Revisión de Crypto Commons 2020 y registro de cambios v1.0 por @richardred (blockcommons.red)

El libro cryptocommons.cc recibió una actualización importante que cubre desarrollos seleccionados de 2020, y estos también se escribieron como una publicación de blog independiente en el estilo de una revisión anual. La idea es que las personas que ya leyeron Peer Production en Crypto Commons puedan obtener la actualización sin volver a leerlo todo. Si bien la publicación completa tiene 18,000 palabras, también hay una versión de hilo de tweets que es mucho más corta. Los lectores habituales de la sección de Noticias Relevantes reconocerán muchas de las mismas historias. Uno de los temas principales de la actualización es la divergencia del "movimiento de código abierto", con la desilusión aparentemente creciendo entre las personas que trabajan en proyectos dominados por más corporaciones. Esto contrasta con el espacio criptográfico donde la cantidad de proyectos de código abierto y los mecanismos de financiación para estos están creciendo en escala y diversidad. Si bien el mercado bajista fue difícil para muchos proyectos y sus esfuerzos se redujeron, otros pudieron continuar sin preocuparse, y todavía hay un flujo constante de nuevas iniciativas de financiamiento que se están probando.

videos

- Actualización de Decred News, 24 de enero de 2021–1.6 inminente, Decred Eco, máximos métricos, propuestas, ¡nuevo contenido! por @Salirus (youtube)
- Podcast Staked - Entrevista con Crypto N Culture, también conocido como Your Bitcoin Baby Daddy (youtube)
- Podcast Staked - Entrevista con Emaad Pervez (youtube) - este utilizó un enfoque más profesional y ayudó a convencer a un comentarista de propuestas
- Análisis de monedas descifradas - Luz al final del túnel; ¡Hidra escondida! por DubDigital (youtube)
- Decred DEX: ¿un mejor diseño DEX? con Jake Yocom-Piatt y Nick Gregory para Coinscrum (youtube, la versión un poco más corta se volvió a cargar en febrero)
- Tutorial de gobierno de Decred feat. Jaque mate analista en cadena (youtube)

Arte y diversión:
- El tweet de lanzamiento v1.6 vino con una nueva animación de calidad.
- Se hizo otra animación de lanzamiento con menos bits para la audiencia mayor.
- ¿Qué hiciste por Decred DAO?

Traducciones:
- Iterando la privacidad - en español por @francov_
- La estructura Decred - en español por @francov_
- Decred Journal de diciembre de 2020 se tradujo al árabe (@arij, @ abdulrahman4), chino (@Dominic) y español (@francov_). ¡Gracias a todos por su perseverancia!

Otro contenido que no está en inglés:
- La versión v1.6 se cubrió en Cointelegraph en español.

## Discusiones de la comunidad 

Noticias de sistemas de comunicación:
- La aplicación Element (cliente de Android para el protocolo de chat Matrix utilizado por la comunidad Decred) se eliminó temporalmente de Google Play Store. La versión F-Droid es menos vulnerable a este tipo de incidentes.
- Los usuarios de Signal pueden demostrar su amor por Stakey instalando un paquete de pegatinas especial

Post seleccionados en Reddit:
- Decred fue mencionado en un informe sobre monedas estables emitidas por el banco central publicado por una gran corporación de cartera MetLife
- cómo se comparan los gastos de marketing de Dash con los de Decred
- "Si pudieras cambiar una cosa en la forma en que se hizo Decred, ¿cuál sería?"
- cómo podría ser el futuro de Politeia
- qué lenguajes de programación se utilizan en Decred
- otro "¿no es peligroso que alguien pueda votar sobre cambios de código?" pregunta reunió muchas respuestas completas
- Han surgido algunos otros temas recurrentes: convertir Decred en DeFi, nombrar unidades sub-DCR, y la idea favorita de todos de cambiar el nombre de Decred a algo menos negativo se convirtió inevitablemente en el hilo más comentado del mes.

Discusiones seleccionadas en Twitter:
- @geostone señaló que Decred no pertenece a ningún "token de características" pero tiene muchas de sus características.*****
- @ammarooni señala que los últimos pensamientos de Ray Dalio reconocen la falta de adaptabilidad de Bitcoin.

La gente que ama DCR, realmente lo ama :) DCRDEX un gran catalizador fundamental y de estructura de mercado, después de un venta (oso) brutal. La capa de privacidad DCR es ahora uno de los lugares más soberanos para intercambiar monedas.
Ahora la gente simplemente apila tickets y apila satélites a través de DCR. (@cburniske)

## Mercados
En enero, DCR cotizaba entre 39,80 y 69,00 USD / 0,0013-0,0020 BTC. El promedio de tarifa diaria fue de $ 54.25.

Un gráfico colorido de @Checkmate mostró cómo DCR no ha seguido a 5 monedas más grandes en su declive frente a BTC e incluso ha logrado algunas ganancias.

La actualización decred en el número 56 del boletín Our Network por @Checkmate y @PermabullNino destaca la entrada más alta de DCR en los tickets que respaldaron la duplicación del precio de DCR / BTC. El indicador del precio al que se aplicó DCR muestra que solo el 17% de todas las apuestas se realizaron por encima de $ 40, lo que sugiere que los apostantes tienen una ganancia razonable en términos de USD. El nivel de equilibrio de DCR / BTC para los participantes se estima en alrededor de 0,004 BTC, por encima del cual ~ 60% de todos los participantes obtendrán ganancias.

checkonchain.com agregó un oscilador de Pérdidas y Ganancias No Realizadas que mide la diferencia entre el precio al contado y el precio realizado como una medida de "sentimiento" sobre cuántas ganancias hay en el sistema. @PermabullNino se unió para mejorar el sitio y publicó un recorrido rápido de algunos gráficos interesantes. Por ejemplo, USD Lifetime Ticket Price ha actuado como una línea histórica alcista / bajista que se eliminó en enero.

DCRDEX ha negociado un total de 1 300 000 DCR y 1 900 BTC durante casi 4 meses desde su lanzamiento. En promedio, eso es aproximadamente 12 000 DCR / 17 BTC por 24 horas.

## Noticias Relevantes

Bitcoin Core 0.21.0 se ha lanzado con grandes aspectos destacados, incluidas las reglas de consenso de Taproot (permite contratos inteligentes más flexibles y una mejor privacidad) implementadas como una bifurcación suave y soporte para servir filtros compactos BIP157. Este último se propuso en mayo de 2017 y ofreció una gran mejora en la seguridad y privacidad de las billeteras ligeras**, en comparación con las populares Electrum y las billeteras que se basan en servidores centrales para obtener datos sin validar la cadena de bloques completa. En diciembre de 2018, el riesgo del middleware Electrum se materializó y los hackers informáticos robaron alrededor de $ 4 millones en BTC. Un problema menos obvio es la recopilación de direcciones privadas y datos de transacciones por ~ 90 servidores Electrum que continúa hasta el día de hoy.

Las billeteras ligeras*** basadas en filtros compactos se comunican con nodos completos sin intermediarios y no tienen estos riesgos. Decred agregó su soporte inicial en septiembre de 2018 y estuvo expuesto a todos los usuarios en febrero de 2019. La segunda generación de esta tecnología se agregó en mayo de 2020 a nivel de consenso y se integró en las billeteras en enero de 2021.

La minera estadounidense Marathon Patent Group se unió a DMG Blockchain Solutions para crear un "grupo de minería cooperativa". Para beneficiar a la industria, el grupo incluirá tecnología patentada de "minería de bloques limpios" que "omitirá específicamente cualquier transacción que Walletscore considere riesgosa y que no cumpla con los estándares de la OFAC". r / Bitcoin discutió posibles contramedidas y afirmaciones hechas por las empresas.

Firo (anteriormente Zcoin) sufrió un ataque del 51% en el que el atacante depositó 866 000 FIRO en Binance, los vendió por otras monedas que retiraron y luego transmitió aproximadamente 1 día de bloques que borraron los depósitos del atacante. Los desarrolladores de Firo respondieron activando un interruptor "Lelantus" que impedía que el atacante anonimizara su FIRO (que fue útilmente almacenado en una dirección), y lanzaron una actualización que incluyó la dirección del atacante en la lista negra y agregó una nueva regla que limita la profundidad máxima de reorganización a 5 Mientras que la red actualizaba al atacante y los mineros honestos involucrados en una guerra de hash, el atacante trataba de extraer suficientes bloques para mantenerse a la vanguardia para poder gastar sus ganancias mal habidas.

BitMEX Research causó revuelo cuando tuitearon que Bitcoin había experimentado un pequeño gasto doble. Hasu y otros aclararon amablemente que este no era un ataque malicioso de doble gasto, sino un evento benigno en el que un usuario estaba aumentando la tarifa de su transacción cuando se producía un bloqueo obsoleto y la transacción original se eliminó de la cadena de bloques.

Yearn Finance votó a favor de inflar la oferta de YFI en un 20% para financiar el desarrollo futuro. YFI ha sido elogiado por su "lanzamiento justo" que puso todos los tokens en manos de los mineros de liquidez, pero ahora han votado para dedicar el 20% al desarrollo algunos meses después. Como parte del período previo a la votación, el desarrollador líder de Yearn Finance, Andre Cronje, escribió sobre cómo la construcción en DeFi apesta.

Tether ha impreso un número récord de USDT. El suministro total de monedas estables está explotando y los patrones de emisión se correlacionan con los precios de las criptomonedas.

Reddit subreddit r / wallstreetbets irrumpió en la corriente principal con un pequeño apretón de manos minoristas que atrajo la cobertura de la prensa mundial y costó a los fondos de cobertura que fueron capturados $ 20 mil millones, antes de que Robinhood y las otras plataformas que lo habían habilitado tiraran de la alfombra al evitar que los usuarios abrienan nuevos puestos.

A Elon Musk se le atribuyó el aumento del precio de BTC después de que tuiteó el apoyo a Bitcoin, y luego repitió el mismo truco con Dogecoin, presumiblemente para su propia diversión.

El servicio de microblogging Parler ha probado un nuevo nivel de censura en enero. La eliminación de aplicaciones de las tiendas de Google y Apple no fue nada nuevo, pero una rápida eliminación por parte de 2FA, proveedores de identidad, bases de datos y, en última instancia, Amazon Web Services, mostró prácticamente todo lo que puede salir mal cuando las soluciones centralizadas se utilizan ingenuamente para construir un entorno menos censurado. Con suerte, los desarrolladores y operadores de nodos aprenderán de esto y se prepararán para tales eventos con anticipación.

Google suspendió la aplicación Element sin previo aviso. Tras una solicitud de aclaración, su representante explicó que “la suspensión fue provocada por un informe de contenido extremadamente abusivo accesible en el servidor de matrix.org”. Como es habitual en tales casos, no se hizo referencia a la instancia exacta del contenido para que el público verificara que la huelga fue justa. La aplicación se restauró aproximadamente 1 hora después. Una interpretación más positiva es que este fue un recordatorio suave para reducir la dependencia del efímero Google Play y cambiar a F-Droid o APK autohospedados.

Buenas noticias para los combatientes de la censura, el repositorio de youtube-dl que se eliminó a través de la solicitud de la RIAA, se restauró después de un retroceso impresionante que involucraba formas creativas de compartir código censurado.

## Sobre esta edición
Este es la edición #34 de la Revista Decred, un índice de todos los números originales y traducciones se encuentran disponibles aquí.

La mayoría de la información de terceros se transmite directamente desde la fuente después de un control de fiabilidad mínimo. Los autores de la Revista Decred no tienen la capacidad de verificar todas las reclamaciones. Tenga cuidado con las estafas y haga su propia investigación.
Puedes enviar una historia aquí para ser considerada para el próximo número. Los comentarios y las contribuciones siempre son bienvenidas.

Créditos:

Redacción y edición: bee, degeri, jholdstock, l1ndseymm, richardred

Revisión y comentarios: davecgh, dnldd, elian, Exitus, oshorefueled

Imagen de portada: saender.

Fondeado por: la tesorería de Decred.

ACTUALIZACIÖN 2021–02–11 para corregir cómo funciona DCRDEX y utilizar el término StakeShuffle en lugar de CoinShuffle ++ (este último es solo una parte del sistema). Puede encontrar los cambios exactos aquí.
