# Revista Decred Marzo 2021
## Lo más destacado de marzo:
- El voto de consenso para habilitar el nuevo sistema del fondo de tesorería ha sido aprobado y debería activarse el día 7 de mayo, momento en el que los nodos que ejecutan software anterior a la v1.6 se bifurcarán fuera de la red.
- v1.6.2 se lanzó a principios de abril, donde se soluciona una serie de problemas con la mezcla y los tickets VSP, además de mejorar la estabilidad de los nodos SPV, entre otras mejoras.
- ¡La migración épica de Politeia a un nuevo back-end de almacenamiento más flexible y escalable, que ha estado en progreso durante más de un año, finalmente se ha completado!

- La comunidad de Decred se ha decidido por un animal espiritual para el proyecto, ¡el majestuoso Bison!

### Contenido:

- Se acerca la bifurcación
- Desarrollo
- Comunidad
- Gobernanza
- Red
- Integraciones
- Alcance
- Eventos
- Medios
- Discusiones de la comunidad 
- Mercados
- Noticias Relevantes
- Sobre esta edición

## Se acerca la bifurcación
La votación de consenso para habilitar el nuevo sistema del fondo de la tesorería ha pasado y las nuevas reglas se activarán alrededor del 7 de mayo. Los nodos anteriores a la v1.6 dejarán de sincronizarse, así que actualice para permanecer en la red. Puede realizar un seguimiento de los días que quedan aquí.
La última versión v1.6.2 tiene correcciones para varios errores con el replanteo y la mezcla de VSP, así como una operación SPV mejorada. Vea las notas de la versión completas y las descargas aquí, y no olvide verificarlas antes de instalar.

## Desarrollo

## Comunidad
Damos la bienvenida a los nuevos colaboradores con código fusionado de la rama principal ¡@tuhalang (godcr)!
Estadísticas de la comunidad a partir del 2 de abril:
- Twitter: 43 628 (+706)
- Suscriptores en Reddit: 10 797 (+238)
- Usuarios en la sala #general de Matrix: 407 (+25)
- Usuarios en Discord: 1 409 (-35)
- Usuarios en Telegram: 2 594 (+76)
- Suscriptores en YouTube: 4 460 (+40), visualizaciones: 179 000 (+4 000)
- Estrellas en el repositorio dcrd en GitHub: 589 (+5), forks: 255 (+3)

Cambios inusuales detectados entre un ~ 90 de cuentas rastreadas:

- Twitter, Reddit y Telegram tuvieron otro mes de buen crecimiento
- CoinGecko obtuvo +409 me gusta (hasta 9 516) desde mediados de marzo cuando comenzamos a rastrearlo
- La cuenta de @decredproject en Gab tiene 11 meses, pero todavía tiene 7 seguidores. Cualquier esfuerzo de divulgación es bienvenido para ayudarlo a crecer.
- @Checkmate, también conocido como "The Machine", ganó +1 816 seguidores (+ 35% a 7 042), publicando otros 1000 tweets a ~ 34 tweets por día.
- @PermabullNino ganó +398 seguidores (+ 13% a 3 391)
- @ConsensusRough obtuvo un sorprendente aumento del 34% de seguidores (a 580)
- @decredbr TG obtuvo un aumento del 6% de usuarios (a 384)
- @Decred_ES TW obtuvo un aumento del 5% de seguidores (a 1365)
- DECRED BRasil FB tuvo una caída notable en las publicaciones de 30 días de ~ 50 a 19

Los puntos anteriores son los aspectos más destacados, pero puede ver los informes completos de marzo y febrero en un nuevo lugar dedicado (donde por fin estan * todos * mis números: @bee).

¡Gracias a los embajadores de Decred en todas las plataformas por dar a conocer el proyecto!

## Gobernanza

En marzo, el fondo de tesorería recibió 11 531 DCR y gastó 4 196 DCR sin embargo, 3 010 de esto se retrasaron en el pago de las facturas de enero, por lo que el monto pagado por las facturas de febrero fue de solo 1 184 DCR.. Utilizando la tasa promedio diaria DCR/USD en marzo de $161.01, esto es $1.86 millones recibidos y $ 676 000 gastados . A la tasa diaria promedio de febrero son $ 135 000 para febrero (a $ 113,76) y pagos retrasados de $ 163 000 para enero (a $ 54,25). A partir del 4 de abril el balance del fondo de tesorería es de 663 658 DCR (124 millones de dólares a 187.04 dólares)

En marzo se publicaron tres propuestas: 
- La propuesta de Moderación 2021 estimó un presupuesto de $ 8,800 (máximo $ 16,500) para el año, y fue aprobada con un apoyo del 93,4% y una participación del 36%.
- La propuesta de Diseño para cubrir el resto de 2021 solicita un máximo de $ 58.850, y reportó un gasto insuficiente en la propuesta anterior, de modo que solo se utilizó el 60% de su presupuesto. La mayor parte de la infrautilización está asociada con los subdominios de identidad y comunicación visual. El informe del registro de trabajo de la propuesta anterior se publicó aquí.
- La propuesta de contenido de video (fase 3) está pendiente de renovación con un presupuesto máximo de $ 18,800 por otros 6 meses y 2 nuevos contribuyentes (@karamble y @DecredSociety). Durante la fase anterior solo se utilizó el 41% del presupuesto.

@bee publicó una lista de todas las propuestas aprobadas activas para rastrear las que vencen pronto.

El número 41 de Politeia Digest tiene más detalles sobre las propuestas del mes.

## Red
Hashrate: el hashrate de marzo se abrió a ~410 Ph/s y cerró ~ 496 Ph/s, tocando fondo en 228 Ph/s alcanzando un máximo de 620 Ph/s durante todo el mes.
Distribución del hashrate en los pools a partir del 1 de abril:
- Antpool 37%
- Poolin 29%
- F2Pool 10%
- Easy2Mine 8%
- Luxor 1.3%
- BTC.com 1.3%
- Coinmine 0.04%
- UUPool 0.04% 
- otros 13%.

Distribución de 1 000 bloques extraídos antes del 1 de abril:
- Poolin 30%
- Antpool 27%
- F2Pool 8%
- Easy2Mine 4%
- Luxor 2%
- BTC.com 1.6%
- Coinmine 0.1%
- otros 27%.

El hashrate informado de UUPool ha caído desde el punto superior al inferior y parece que sus mineros han migrado a Antpool y F2Pool. 

Staking: el precio del ticket varió entre 154.3 y 221.5 DCR, con un precio medio del ticket a 30 días de 178.0 DCR (-3.7).En los primeros 3 meses del 2021, el precio del ticket tuvo la oscilación más alta desde que el algoritmo de precios cambió en 2017, oscilando entre ~ 150 y ~ 220.

El monto bloqueado por participación fue de 7.10 a 7.46 millones de DCR, lo que correspondió al 56.0 a 58.7% del suministro disponible en PoS. -nuevamente nuevos máximos históricos.

VSP: El 1 de abril, los servidores vspd tenían 6.6 mil tickets en vivo y los servidores dcrstakepool heredados, 4.0 mil. En comparación con el 1 de marzo, más de 2 200 tickets se han migrado al nuevo sistema vspd. Los VSP heredados han informado de 11 mil usuarios activos y 22 mil usuarios en total. Todos los VSP juntos (17 antiguos, 11 nuevos) tenían el 26% del grupo de tickets.

Nodos: a lo largo de marzo hubo alrededor de 215 nodos accesibles según dcrextdata.

Versiones de nodos a partir de snapshot del 1 de abril (247 en total, solo dcrd):
- 32% v1.6.1 
- 32% v1.6.0 
- 10% v1.5.1 
- 8% v1.5.2 
- 8% v1.7 dev builds 
- 6% v1.6 dev builds 
- 2.4% v1.5.0
- 1.2% v1.6.2

La proporción de monedas mixtas ha crecido del 39% a 44%. La cantidad de mezcla diaria varió entre 200 000 y 350 000 DCR.

Lightning Network de Decred ha visto 34 nodos (+4), 60 canales (+4) con una capacidad total de 20 DCR (+3.2), al 1 de abril.

@Checkmate compartió gráficos que muestran un aumento en los volúmenes de transacciones (el volumen de 2021 se ve aún más dramático cuando se ajusta para el suministro circulante) y cómo el staking de las tarifas en la recompensa total del bloque pasó del 0.01% al 0.12% desde octubre de 2020.

@matheusd compartió gráficos de compras de tickets divididas por mes (80 en promedio, con un máximo de 127 en marzo del 2020) y por el número de participantes (el 4 es el más común).

## Integraciones

decred.raqamiya.net VSP anunció que cerrará. Alrededor del 5 de abril, tenía 128 usuarios activos y 284 usuarios en total, 52 tickets en vivo y más de 20 000 tickets votados desde 2017. El VSP presentaba una interfaz de usuario personalizada, notificaciones por correo electrónico sobre tickets votados y 4 servidores de votación en 3 continentes. La página de inicio solicita no comprar entradas nuevas, pero las entradas en vivo serán compatibles hasta que se llamen todas. ¡Gracias por tu servicio!

El exchange CexZ anunció la lista de un par DCR / BTC y vino a visitar r / decred.

Advertencia: los autores de la Revista Decred no tienen idea de la confiabilidad de alguno de los servicios anteriores. Haga su propia investigación antes de confiar su información personal o activos.

## Alcance
Un nuevo tema de bisontes (bison) explotó en marzo, que culminó con el hecho de que las especies de DCR Bison obtengan su propia cuenta de Twitter especializada en @BisonContent. La mayor parte de las investigaciones sobre bisontes se realizaron en #trading (casi 400 menciones). Las primeras menciones se remontan a los chats de 2019 sobre Bison Trails, una empresa de infraestructura blockchain de la ciudad de Nueva York (¡que ofrece servicios Decred ahora!). Pero la exageración realmente despegó cuando @Void y @karamble encontraron un vínculo más fuerte con Decred en un artículo de 2015 titulado “Toma de decisiones colectivas durante los movimientos grupales del bisonte europeo, Bison bonasus”.

> La coordinación del grupo y la sincronización de actividades son esenciales para mantener la cohesión del grupo durante los movimientos colectivos. Las decisiones colectivas que surgen de esta sincronización están influenciadas por factores tanto ecológicos como sociodemográficos. (…) Era más probable que se siguiera al iniciador si iba en la dirección indicada por la mayoría de las personas, *sugiriendo un proceso de votación.*

El canal @DCRann Telegram se creó para reflejar anuncios importantes y reducir la dependencia de Twitter.

@pavel ha compartido más información sobre la ejecución de la propuesta withDecred.org. En total, 11.6 DCR se distribuyeron en 5 rondas. La gente estaba bastante comprometida en Twitter incluso sin ser recompensada. Sin embargo, lograr que la gente visitara el sitio web fue un desafío, incluso con tweets patrocinados. Es más común que los usuarios de Twitter consuman rápidamente y den me gusta / retuiteen si les gusta el contenido. Con eso en mente, el contenido del sitio se redujo a una gran tormenta de tweets en el perfil de Twitter.

Se agradecen los informes de experimentos de divulgación como el anterior, ya que ayudan a la comunidad a aprender qué funciona y qué no, y a mejorar la difusión de nuestro mensaje.

Logros obtenidos por parte de Monde PR en marzo:
- creó y lanzó 2 historias para publicaciones financieras y criptográficas
- respondió a 1 solicitud de comentarios
- aseguró 1 entrevista con los medios.

Cobertura de noticias por parte de Monde PR:
- @ jy-p apareció en el podcast de Finance Magnates hablando sobre Bitcoin, la gobernanza de blockchain y DCR, difundido a 4 medios de comunicación, incluido Tech Centry.

Un recordatorio para todos, si tienen un tweet o contenido increíble para compartir, no duden en dejarlo caer en el chat de #media y solicitar un retweet a través de @decredproject.

IMAGEN

## Eventos
Asistidos:

- 12-14 de marzo - Hackathon Nayarit 2021 - Internet. Decred en español patrocinó el hackathon organizado por el Ministerio de Educación de Nayarit. Para preparar a los participantes, el equipo español organizó la semana de capacitación sobre Blockchain Education, que consta de 5 seminarios web. La bolsa de premios del Hackathon de $ 1,000 se dividió de la siguiente manera: $ 500 para el primer lugar, $ 300 para el segundo lugar y $ 200 divididos entre el resto de los 20 participantes que presentaron los proyectos finales. Después del hackathon se realizó una sesión de aprendizaje para que los ganadores aprendieran cómo usar Decrediton, billeteras móviles y una información general sobre cómo almacenar y usar cripto. Duró 3 horas y los ganadores tuvieron la oportunidad de hacer preguntas mientras recibían sus premios. Más detalles aquí.

- 15 de marzo - Estado de la adopción de criptomonedas en Marruecos - Internet. @arij fue invitada a una entrevista con Tony Obiajuru de #InsideBlockchain en CryptoTvplus, donde habló sobre el estado de la adopción de criptomonedas en Marruecos y sobre Decred y su trabajo con el proyecto.

## Media

Artículos seleccionados:

- @arij de la “empresa de criptomonedas Decred” comentó a CoinDesk sobre el estado de la adopción de criptomonedas en Marruecos. El artículo fue traducido a más de 4 idiomas y se volvió un poco viral en las noticias electrónicas marroquíes. El gobernador del banco central de Marruecos comentó sobre el artículo, diciendo que han reunido un comité para estudiar las criptomonedas y las monedas digitales del banco central para mantenerse al día con la innovación, que Bitcoin no es dinero porque es especulativo y no está regulado, sino en el No se puede impedir que las personas lo utilicen. Como seguimiento, el banco ha lanzado un video que desalienta el uso de Bitcoin porque es demasiado arriesgado.
- La versión v1.6.1 de Decred y el "Hardfork activada por el usuario" para descentralizar el fondo de la tesorería se han mencionado en las ediciones quincenales de PoW Round-Up de f2pool y del 23 de marzo.
- 
- ¿Qué es Decred? por Samuel Sherwood (exodus.com)
### Videos:
- Entrevista a Matheus Degiovani Decred in Depth (en vivo) por @elima_iii (youtube) - nueva tesorería, códigos de operación, LN y más
- Tutorial de replanteo Decred - [2021 actualizado] por @Salirus (youtube)
- Explorando Decred y el análisis en cadena de Real Vision (realvision.com): una entrevista con @Checkmate, puede ver una muestra gratuita en YouTube (menciona la reducción sin precedentes de BTC líquido) o el episodio completo registrándose en el sitio.
- PTLC, MRTREE y pagos LN fuera de línea por @matheusd (youtube)
- Actualización de Decred News: descentralización de la tesorería de $ 110 millones, votación de gobernanza en cadena, ATH de red y más por @Salirus (youtube)
- Análisis de precios de Decred - 24 de marzo de 2021 por Josh Olszewicz de Brave New Coin (youtube) - ¡Rebanadas y dados de Decred!
### Audio:
- Jake Yocom-Piatt de Decred sobre Bitcoin, gobierno de blockchain, DCR y más por Rachel McIntosh (youtube, versión de texto editado en financemagnates.com)
### Traducciones:
Se agregaron subtítulos en español a algunos de los videos del canal más vistos: Tutorial de cómo apostar, Nodo completo y Tor en Raspberry Pi, Tutorial de gobernanza con @Checkmate, Decred Assembly 15 en Decred y ASIC, Actualización de noticias del 14 de febrero y el reciente Decred in Depth con @matheusd
- La Revista Decred de febrero de 2021 se tradujo al árabe (@arij, @ abdulrahman4), chino (@Dominic) y español (@francov_). ¡Gracias a todos por difundir las novedades de Decred!

## Discusiones de la comunidad

Publicaciones seleccionadas de Reddit:
- patrones extraños en el gráfico de precios
- una compilación de asperezas en replanteo mixto con Decrediton v1.6.1 y cómo solucionarlas
- invitación al torneo de encuestas de Twitter (y la ironía de presentarlo a una comunidad obsesionada con la tecnología de votación sólida)
- notas sobre la resistencia cuántica
- generar medios para la última votación de consenso (y los desafíos de hacer correr la voz)
- La última charla sobre precios de marzo volvió a ser bastante inteligente y comparó a Decred con Python

Debates seleccionados de Twitter:
- @ jy-p avanza en la dirección opuesta al crear un sistema financiero opt-in más justo
- @ammarooni sugiere hablar más sobre el valor de USD bloqueado en los tickets porque superar los mil millones es todo un logro.
- @bochinchero ha vinculado el repunte de precios con el aumento de la participación en staking, la participación de votantes y la actividad mixta, y señaló que la fungibilidad es fuerte cuando es masiva:

> Más del 43% del suministro de $ DCR disponible ahora se mezcla y no se gasta. Algunos argumentan que optar por la privacidad o un libro de contabilidad transparente nunca pueden ser realmente fungibles ... Honestamente, no puedo pensar en un actor racional que acepte voluntariamente una moneda, pero rechace la mitad de las monedas en circulación. (@TheBochinchero)

## Mercado

En marzo, DCR cotizaba entre USD 140.16 y 180.60 / BTC 0.00275 a 0.00310. La tarifa diaria promedio fue de $ 161.01.

@PermabullNino publicó que los datos en cadena de Decred están en modo bestia, habiendo establecido 4 veces más unidades nativas que Bitcoin en febrero.

@Checkmate ha actualizado su cuadro de comparación de "Lindy Coins" vs Bitcoin, ya que se ha recuperado de $10 000 a $58 000. DCR sigue destacando.

## Noticias Relevantes
El gran DeFi Dumpster Fire de marzo fue PAID, que fue sometido a un ataque de acuñación infinita que vio al atacante emitirse $ 180 millones PAID a sí mismos, pero aparentemente solo pudieron capturar $ 3 millones del valor convirtiéndolo en algo más que devaluar rápidamente ( hasta un 85% en una etapa) tokens PAID. En una autopsia se explicó que el atacante obtuvo acceso a la clave privada para el implementador del contrato original y la usó para "actualizar" los contratos para que pudieran acuñar nuevos tokens. Se utilizará una instantánea para "restablecer" el token PAID para eliminar los tokens del atacante que no pudieron vender antes de ser descubiertos.

SushiSwap ha estado lidiando con un gran dilema sobre cómo distribuir los tokens que debe a los proveedores de liquidez desde octubre del 2020, los tokens tenían un "período de adquisición" de 6 meses y la cuestión de cómo distribuirlos se planteó en enero del 2021. ya votaron en contra de un airdrop directo de los tokens y optaron por un mecanismo de reclamo que costará las tarifas de los reclamantes, pero luego se supo que el código del smartcontract se había editado para que los usuarios que interactuaran con él ya no pudieran reclamarlo a través de terceros. Los contratos inteligentes de partes (como Harvest.finance, a cuyos usuarios se les debe entre el 5 y el 6% de estos tokens). La razón dada por los desarrolladores que implementaron esta actualización es la preocupación de que las "granjas parásitas" descarguen sus asignaciones de tokens. La última es que estas granjas pueden enviar propuestas sobre cómo distribuir sus asignaciones, para que las revise la comunidad de Sushiswap.

El protocolo de "comunicación entre cadenas de bloques (IBC)" de Cosmos ha sido aprobado por los votantes de Cosmos por una gran mayoría de 112 millones a setenta y cinco, y promete permitir una comunicación segura entre cadenas de bloques que satisfagan ciertos criterios. Como Cosmos es la única cadena de bloques que admite este estándar IBC, actualmente no es muy útil, pero es probable que otras cadenas de bloques basadas en Tendermint también agreguen soporte pronto.
El EIP 1559 de Ethereum se ha incluido en el próximo hard fork de Londres, como se decidió en la convocatoria de Core Developers el 5 de marzo. EIP 1559 cambiará fundamentalmente la forma en que se calculan y pagan las tarifas de transacción, ganando el apoyo de la mayoría de los usuarios y desarrolladores al prometer mejorar significativamente la experiencia del usuario. Sin embargo, los mineros han manifestado su oposición a este cambio, con más del 60% oponiéndose a él, ya que interferirá con una fuente de ingresos para ellos. El análisis de Hasu sugiere que los mineros lo aceptarán de todos modos, ya que aún pueden obtener una buena ganancia de las recompensas en bloque y el valor extraíble del minero (MEV), mientras que la alternativa puede interpretarse como un ataque a la red y es probable que dañe el ETH. precio (por lo tanto, el resultado final de los mineros).
La autoridad fiscal del Reino Unido ha actualizado su guía para el tratamiento de los criptoactivos para cubrir la participación por primera vez; esto debe tratarse de la misma manera que se tratan actualmente los ingresos mineros, pero puede abrir la puerta para un tratamiento diferenciado futuro.
El defensor de la privacidad @ 6102bitcoin recibió un informe de que Bitstamp Europe le pidió a su usuario que explicara una transacción de CoinJoin realizada con la billetera Wasabi poco después del retiro, y esa solicitud se realizó meses después de la actividad. Una respuesta señaló que los operadores están presionados por los gobiernos que imponen estas reglas, como la autorización francesa DASP que solicita inspeccionar los lúpulos en cadena en ambos sentidos (entrantes y salientes). Anteriormente, Bitstamp fue noticia por pedirle a un cliente holandés que compartiera una cantidad inusual de información personal, incluido el patrimonio neto y los ingresos anuales, prueba de residencia y los orígenes de los fondos fiduciarios y criptográficos.
La cuenta de YouTube de CoinDesk se suspendió durante aproximadamente 1 día, después de lo que aparentemente fue una eliminación errónea de su canal.
Un nuevo método para cobrar criptomonedas aparentemente se ha popularizado en Rusia, el "tesoro enterrado" o las gotas muertas de efectivo en coordenadas específicas.

## Sobre esta edición
Este es la edición #36 de la Revista Decred, un índice de todos los números originales y traducciones se encuentran disponibles aquí.

La mayoría de la información de terceros se transmite directamente desde la fuente después de un control de fiabilidad mínimo. Los autores de la Revista Decred no tienen la capacidad de verificar todas las reclamaciones. Tenga cuidado con las estafas y haga su propia investigación.

Puedes enviar una historia aquí para ser considerada para el próximo número. Los comentarios y las contribuciones siempre son bienvenidas.

Créditos:

Redacción y edición: bee, degeri, l1ndseymm, richardred

Revisión y comentarios: arij, davecgh, dnldd, jholdstock, JoeGruff, lukebp, matheusd

Imagen de portada: saender

Fondeado por: los stakeholders de Decred.

