Noviembre fue un mes emocionante y súper productivo para Decred. La comunidad a cosechado los beneficios de Politeia, hemos realizado con éxito nuestras primeras votaciones para proyectos de la comunidad para el desarrollo de Decred. Los miembros de la comunidad expresaron colectivamente sus decisiones sobre la dirección y el futuro de la gestión de contratistas, relaciones públicas e investigación, todo desde su billetera Decred favorita (Decrediton o línea de comando con la herramienta politeiavoter).

Varias compañías e individuos se han unido al ecosistema Decred mientras que algunos miembros de la comunidad con más experiencia se han organizado de acuerdo con sus intereses y habilidades. En medio de la emoción, el crecimiento y el cambio, el desarrollo de Decred continua con altos niveles de actividad y progreso.


Desarrollo
dcrd : Dos grandes cambios que comenzaron el mes pasado se fusionaron después de pruebas exhaustivas. Primero se invierte la semántica de conjuntos UTXO y la migración de la base de datos que lo acompaña, un cambio importante que proporciona un manejo más simple y eficiente de los fondos no gastados. Un efecto secundario de esto es que las pruebas de reorganización de bloque completo se ejecutan un 40% más rápido. El segundo es que se ha optimizado el manejo de reorganización. El nuevo argumento –maxsameip permite limitar el número de conexiones con la misma dirección IP. Una solución para un error ultra raro fue portada desde btcd.

dcrwallet : Se agregaron nuevos RPC para usar el ticketbuyer v2, para obtener un solo boleto y para la cuenta sweep. Se agregó la capacidad de usar bases de datos alternativas, esto es útil para plataformas móviles. Errores solucionados: vigilancia de direcciones para carteras muy usadas, transacciones perdidas o duplicadas, direcciones y transacciones perdidas.

Comenzamos a trabajar en mejorar el cálculo del balance “bloqueado” que debería solucionar algunos problemas para los votantes de solo, VSP y de boleto dividido.

Decrediton: Características agregadas: nueva página para elegir SPV o modo completo y visualización del saldo de Tesorería en efectivo . La compra automática de boletos se cambió a ticketbuyer v2 . Tiene menos opciones y es más fácil de usar que la v1 gracias a los precios de los boletos estabilizados. Ahora todo lo que el usuario debe especificar es el saldo que se debe mantener, la cuenta y el stakepool qué se debe usar. Se mejoró el rendimiento de arranque de grandes carteras . La integración de Politeia también mejoró, incluida la carga de propuestas más receptivas y las notificaciones de nuevas propuestas y votaciones. Optimizaciones de UI / UX: diseño actualizado de la lista de propuestas , mejoras en el diseño general, Iconos de cuentaactualizados y mejoras a los iconos de navegación y micro animaciones. Para garantizar la estabilidad y el rendimiento continus entre plataformas se actualizó Decrediton a Electron 3.

Las características mencionadas anteriormente se fusionaron en la rama maestra y estarán disponibles en la próxima versión de Decrediton.

Trezor: la versión 2.0.9 del firmware del modelo T se lanzó con soporte Decred. ¡Saludos a @matheusd por hacerlo realidad! Ahora nuestros desarrolladores de Decrediton pueden trabajar en la integración.

Cuidado: se descubrió un Trezor One falso, verifique el blog cómo verificar y comprar un dispositivo genuino.

Politeia : politeiavoter privacidad y el rendimiento mejoró con un orden de votación de entradas aleatorio, retrasos entre votos y filtrado de entradas aleatorio. Se creó un sistema de notificación por correo electrónico para dar a conocer nuevas propuestas y comentarios. La verificación de los votos emitidos fue posible gracias a la función de búsqueda por boleto donde la búsqueda se realiza en el lado del cliente para proteger la privacidad. Los enlaces permanentes de comentarios y los comentarios de autores distinguidos están funcionando. Un nuevo estado “Abandonado” fue agregado para manejar propuestas abandonadas. La pestaña “Terminado” se dividió en las pestañas “Aprobado” y “Rechazado”. El soporte de SVG se deshabilitó hasta que se encuentren las herramientas adecuadas para SVG. Una pequeña vulnerabilidad fue parchada, gracias a @iemlisted por informar. Un montón de pequeñas mejoras y correcciones de errores.

Tenga en cuenta que algunas de estas características estarán disponibles en el sitio de la red principal después de la próxima implementación.

Se comenzó a trabajar en las características para ver las diferencias entre las revisiones de las propuestas y para resaltar los nuevos comentarios .

Cartera de Android : ¡la versión preliminar de mainnet está disponible en Google Play Store ! La versión de Play Store incluye conversión actualizada que muestra la tarifa en moneda local y protección avanzada de contraseñacon la capacidad de bloquear todos los datos y usar un código pin de acceso . Esta versión también incluye un menú de seguridad que permite a los usuarios firmar mensajes para demostrar la propiedad de las direcciones. Otra innovación derivada de la comunidad es la característica de cuenta oculta. Las cuentas ocultas permiten a los usuarios móviles mantener fondos en su billetera móvil que no se mostrarán en el saldo de la pantalla principal. La privacidad adicional que ofrece esta característica será útil para las personas que compran y venden Decred en reuniones locales. La transferencia de fondos entre cuentas se simplificó con la selección desplegable .

Cartera de iOS : la billetera se encuentra actualmente en prueba beta y requerirá ciclos de desarrollo adicionales para incorporar el conjunto de funciones disponible en Android.

dcrdata : las nuevas características integradas en la base de código de este mes incluyen un gráfico de navegación de redes, la adición de la Tesorería en el menú de navegación, que muestra que una salida se gasta en mempool y muestra el tipo de tx en la vista de dirección. Se mejoró la precisión de agrupación de tiempo.

La vista previa de la nueva página de inicio, junto con todas las nuevas características, está disponible en el sitio alfa que ejecuta v3.2.0-pre. Un sitio beta más estable ejecuta v3.1.0-beta. El explorer.dcrdata.org más estable ejecuta v3.0.2-release. Para mantener la coherencia con los enlaces de Insight, este último también está disponible en mainnet.dcrdata.org .

En el lado del desarrollo, @gozart comenzó un esfuerzo épico de refactorización para convertir la base de código javascript en los módulos ES6, agregar un paquete web para el desarrollo de herramientas de front-end y el agrupamiento de activos de producción, aplicar el estilo de código y convertir CSS a parciales SCSS .

dcrstakepool: este es el software utilizado por la mayoría, si no todos los VSP. El documento README se actualizó con instrucciones de compilación para los módulos Go. Los enlaces de transacción se cambiaron de Insight a dcrdata .

Varios problemas de privacidad fueron descubiertos y discutidos. Se está probando un parche para reemplazar Google recaptcha con CAPTCHA auto hospedado para mayor privacidad. Los operadores de VSP pueden unirse a las pruebas. La solicitud a Cloudflare fue eliminada. Se ha planteado que el correo electrónico sea opcional.

División de boletos: la versión beta ha sido un éxito continuó, creciendo durante noviembre con boletos divididos llenados diariamente. Dos VSPs que integraron la división de boletos, decredbrasil.com y decredvoting.com, lanzaron un video educativo en portugués e inglés y una descripción general de la división de boletos, además de guías en sus sitios. El software fue actualizado para soportar el modo de luz SPV. Por favor lee el más al respectopara considerar las implicaciones de privacidad.

Los grupos de apoyo para la división de tickets existen tanto en Decred Slackcomo en Telegram Group, donde hay instrucciones disponibles de VSP .

diseño : @kyle at Firethought anunció un paquete de movimiento de iconos de Decred que promete traer “experiencias de aplicación Decred más atractivas” y se basa en el paquete de iconos diseñado por EETER .

docs : Noviembre fue un mes enorme para la documentación con una variedad de cambios y actualizaciones apoyados por la comunidad. Una propuesta aprobada confirmó el deseo de la comunidad de cambiar “PoS Mining” a “PoS Voting” y “stakepool” a “Voting Service Provider (VSP)” en toda la documentación de Decred. El primer lote de cambios se fusiona. Se hicieron actualizaciones para adoptar el término “Tesorería Degrada”. Para aquellos que buscan profundizar en Politeia, se creó una nueva página de navegación de datos de Politeia. El tan esperado Decred Glossary se completó y publicó en parte debido a un gran esfuerzo de @s_ben y muchas personas que apoyaron el trabajo con comentarios y sugerencias. Recomendamos encarecidamente utilizar el glosario para mejorar nuestra comprensión compartida de la comunidad.

Estadísticas de actividad de desarrollo para noviembre: 266 PR’s activas, 268 confirmaciones maestras, 45K agregadas y 25K líneas eliminadas en 8 repositorios. Las contribuciones vinieron de 3–11 desarrolladores por repositorio. ( gráfico )

Nuestra gente
Les damos una cálida bienvenida a las nuevas personas que contribuyen por primera vez: logicminds (dcrd, faltó en octubre ), @itswisdomagain (dcrdata), rocknet (decrediton), @brunobraga (politeiagui).

Felicitaciones a los 5 nuevos colaboradores que figuran en decred.org: Insaf Nori (@butterfly, administrador de la comunidad — Medio Oriente), Guang (@guang, administrador de la comunidad — Asia), Seth Benton (@s_ben, desarrollador), Youssef Boukenken (@sef, desarrollador), Zubair Zia (@ zubairzia0, investigación y estrategia).

@kozel entrevistó al operador de un coinmin.pl ya establecido desde hace mucho tiempo. Para conocer más visita el artículo que creamos para tener una inmersión profunda en la infraestructura de Decred.

“Debo decir que, desde un punto de vista técnico, Decred es el único deamon que nunca ha experimentado problemas de estabilidad o sincronización en todo mi historial de negocios.”

La edición de octubre incluyó una breve mención de una nueva empresa contratista, así que vamos a dar una introducción adecuada. Block 42 es una compañía de desarrollo de blockchain con sede en Minsk, Bielorrusia, que aprovecha la tecnología de blockchain para brindar más transparencia y eficiencia a las industrias de finanzas, seguros, logística y cadena de suministro. Su empresa matriz Grinteq tiene su sede en Nueva York, EE. UU. El equipo que estará colaborando son:

Nick Kaeshko (@Nick) — co-fundador, asegurándose de que las cosas funcionen bien.
Maria Pleshkova (@Maria) — diseñadora de UI / UX, contribuyó a la revisión del tema de stakepool, haciéndola más consistente con la UI actual de Decrediton. Actualmente trabaja en el rediseño de Politeia: algunas actualizaciones de UI / UX y la implementación de nuevas características.
Dmitry Fedorov (@klka): desarrollador de Golang, actualmente en proceso de hacer que los índices de blockchain sean asíncronos para acelerar el procesamiento de bloques.
Pronto se unirá oficialmente un miembro más.
¡Bienvenidos a bordo!

Gobernanza
Como se informó anteriormente, la financiamiento para los servicios de Ditto PR y Open Source Research se aprobaron a principios de noviembre. A mediados de noviembre, la comunidad de Decred debatió sobre la proceso de integración de contratistas y votó para adoptar un proceso para contratistas de Decred, cuyo objetivo es formalizar las mejores prácticas empleadas por los proyectos de código abierto. La propuesta para listado premium en Easyrabbit fue rechazada.

Las nuevas propuestas a partir del 6 de diciembre se enumeran a continuación.

Actualizar el algoritmo de minería a ProgPoW enviado por engineerking el 11 de noviembre

El autor propone cambiar el algoritmo de minería de Decred a ProgPoW .
Estado: Abandonado.
Investigación de código abierto de Decred: proyectos de investigaciónpresentados por @richardred el 21 de noviembre

Un seguimiento de la primera propuesta de investigación que tiene como objetivo recopilar ideas para proyectos de investigación y determinar las más necesarias.
Estado: el autor aún no ha autorizado el inicio de la votación.
Integración con Crypto-ATMs enviada por bcashgr el 24 de noviembre

Esta propuesta de una compañía llamada Bcash busca fondos para integrar Decred en sus cajeros automáticos. Costo de desarrollo de EUR 25,000 y 1,650 EUR / mes para soporte.
Estado: La votación está activa desde el 4 de diciembre
Publicidad en radio, más de 190 emisoras de FM y AM, + Intl. Satélite enviado por ftl_ian el 26 de noviembre.

Esta es una propuesta para publicitar a Decred en un programa de radio llamado “Free Talk Live”. El costo total es de $ 22,750 por 13 semanas.
Estado: La votación está activa desde el 4 de diciembre.
Decredex presentado por fabianreum el 26 de noviembre

Esta propuesta solicita fondos para trabajar en un intercambio descentralizado por parte de una empresa llamada REUM Ltd. Tiene un presupuesto máximo de $1,086,500.
Estado: La votación está activa desde el 4 de diciembre.
Agregar Decred a Coffee Wallet enviado por francio el 29 de noviembre

La propuesta apunta a financiar el trabajo de agregar Decred a “Coffee Wallet”. Esto costaría 150 DCR y se prevé que esté listo para principios de enero.
Estado: el autor aún no ha autorizado el inicio de la votación.
Moneda estable — USDD enviado por fabianreum el 29 de noviembre

Esta propuesta solicita fondos para trabajar en una moneda estable (USDD) respaldada por Decred. Se trata de asociaciones entre múltiples empresas. Han presupuestado $ 1,576,000 para 4 años, se proporciona un desglose completo en la propuesta.
Estado: el autor aún no ha autorizado el inicio de la votación.
Propuesta de recompensa de fallos presentada por @degeri el 30 de noviembre

Esta propuesta apunta a establecer un programa de recompensas de errores para Decred, a través del cual cualquier persona que informe un error o vulnerabilidad puede ser recompensada. La propuesta solicita un presupuesto de $5,000 por 6 meses para cubrir los costos de configuración y operaciones, y estima un límite máximo de $ 100,000 para recompenzas durante este tiempo. @degeri ha realizado un esfuerzo considerable para consultar con la comunidad sobre cómo se debe operar este programa de recompensas y, en particular, para asegurarse de que los contratistas de Decred actuales que quieran colaborar estn de acuerdo.
Estado: el autor aún no ha autorizado el inicio de la votación.
Varias personas intentaron vulnerar los datos de Politeia en #proposals y #research. @snr01 compartió tablas sobre las votaciones.

Las propuestas de baja calidad que saturan Politeia se discutieron en profundidad y se sugirieron múltiples ideas. @richardred dio una buena descripción de esto en Politeia Digest # 4 .

La sala #proposals es muy activa y alberga muchas discusiones interesantes sobre Politeia y las próximas propuestas. Únete a Matrix o Slack .

El Politeia Digest semanal de @richardred cubre todas las actividades importantes en torno a Politeia con mayor detalle, verifique el número 4 , el número 5 y el número 6 publicados este mes (y el número 7 a principios de diciembre). Las discusiones de Reddit se pueden encontrar con esta consulta de búsqueda .

Información sobre la red
Hashrate: el hashrate de noviembre se abrió a unos 156 PH/s y se cerró a unos 159 PH/s, alcanzando un mínimo de 125 PH/s y un máximo de 234 PH/s. La participación de BeePool varió entre 19–30%, F2Pool 15–46%, Luxor 1.6–4% y Coinmine 1.9–4%. El hashrate de fuentes desconocidas se mantuvo entre 25–50% con mínimos del 15% y picos de hasta el 75%. Los números de distribución de los stakepools son aproximados y no se pueden determinar con precisión.

Dato curioso: el número total de hashes necesario para producir la punta de la cadena actual está bastante cerca del número de hashes necesarios para hacer un ataque de cumpleaños en una sola RIPEMD160.

Replanteo: el precio promedio de las entradas a 30 días fue de 103 DCR (+3.2). El precio varió entre 96.7 y 110.2 DCR. El monto bloqueado fue de 4.02–4.18 millones de DCR, que correspondió al 45.9–47.2% del suministro disponible.

Después de que el precio bajó a 96.7, se compraron 1,378 boletos en una sola ventana que elevó el precio a 110,2 después de 9 aumentos de precios posteriores. Este es el nuevo máximo histórico del nuevo algoritmo sdiff que ha estado vigente desde julio de 2017.

@permabull nino compartió algunos gráficos más que muestran un aumento en la cantidad de DCR que se encuentra actualmente bloqueado en tickets de votación PoS.

Nodos: a partir del 1 de diciembre hay 204 nodos de escucha pública y 332 nodos normales por dcred.eu. Distribución de versiones: 6.5% son v1.4.0 (pre) dev builds (+ 0.5%), 50% en v1.3.0 (+ 5%), 25% en v1.2.0 (-3%), 11% en v1.1.2 (-3%), 5% en v1.1.0.

Minería
Obelisk comenzó a producir unidades como parte de los lotes 2–5 y espera comenzar a enviar a principios de diciembre, después de eso tomará ~4 semanas para cumplir con todos los pedidos. El 4 de diciembre anunciaron varias ofertas nuevas: las tarjetas de SC1 se pueden comprar e instalar en unidades DCR1. DCR1 se puede convertir en Batch 6 SC1 o se puede volver a vender a Obelisk. Los detalles están en el post del boletín .

El Whatsminer D1 resultó dar 48 TH s, un 9% más que los 44 TH s esperados. El precio fue subido por $ 350 a $ 4,850 en Pangolin. Los cambios en los precios de MicroBT y el retraso en el envío fueron manejados de manera diferente por los revendedores y obtuvieron diversas opiniones de la comunidad para mejorar prácticas.

Bitmain anunció el Decred Antminer DR5 con 34 TH/s a ​​1800 W, con un precio de CNY 19,000 (USD 2,750) y envío a finales de diciembre. Los importadores europeos del DR5 ven la disponibilidad tentativa la semana del 21 de diciembre y los precios van desde USD 3,299 a EUR 3,291(USD 3,724).

La revisión de video de Obelisk DCR1 se publicó en youtube . Fotos del innovador enfriamiento canadiense se han filtrado en el chat.

Integraciones
El grupo de Luxor anunció un aumento de 3 a 5% de hashrate para los mineros de Decred.

Nuevos VSPs:

decred.staked.us con 5% de comisión. Staked es una compañía que proporciona servicios de apuestas para múltiples criptomonedas y recientemente ha publicado una guía sobre cómo apostar a Decred con su VSP.
dcrpool.dittrex.com con 1% de tarifa.
Integraciones de intercambio:

Bitqist anunció la integración de Decred en r/decred. El intercambio tiene su sede en los Países Bajos. @Haon informó que los retiros funcionan pero que los depósitos no son posibles.
Kaiserex lanzó oficialmente un servicios OTC después de haber estado involucrado en operaciones desde 2015. DCR es una de las criptomonedas admitidas, en el lado fiat son USD, EUR, GPB y JPY. El ticket de compra minimo son EUR 50,000 y las tarifas son de 0.05–1%
DragonEx añadió el par comercial DCR / BTC.
Adopción
Los compradores de vacaciones en el Reino Unido tienen otra opción para gastar sus criptomonedas esta temporada. MonetaryUnit anunció que DCR se acepta en Flubit, una plataforma del Reino Unido que adquirió en el verano. Algunas ideas del post del blog: Flubit es una compañía de comercio electrónico con 8 años de experiencia que ha atendido a más de 3 millones de compradores este año, la integración de las monedas digitales es perfecta para los comerciantes.

Coinstop, revendedor australiano de dispositivos Trezor, Ledger y KeepKey, ahora acepta DCR.

Difusión
La difusión para el mes de noviembre fue principalmente sobre planificación, aunque muchas reuniones locales se llevaron a cabo en todo el mundo, incluidos eventos importantes en Melbourne y la ciudad de Ho Chi Minh. @eSizeDave y @joshuam están haciendo un gran trabajo difundiendo Decred en Asia Pacífico.

@Dustorf lanzó un extenso blog que detalla el proceso de aprobación de la propuesta de Ditto desde la investigación preliminar, la discusión de la propuesta y la votación, hasta los próximos pasos en la planificación y ejecución. El blog recibió un montón de comentarios previos al lanzamiento en #marketing que muestran el poder y la habilidad de nuestros escritores. Se hizo mucho trabajo agregando datos para compartir con el equipo de Ditto y que que podamos comenzar a trabajar este diciembre. @Dustorf recibió una llamada de incorporación el lunes 3 de diciembre, y junto con @ jy-p planean reunirse con Ditto a lo largo de Diciembre.

Para el blog de @Dustorf, el enfoque inicial será lograr la alineación de la comunidad en el posicionamiento y el mensajes fundamental que queremos transmitir, y luego incluirlo en algunas actualizaciones de la web y al mismo tiempo planificar la ejecución de la estrategia de comunicaciones para 2019. Ditto participará públicamente en Matrix en #marketing , y la información confidencial se reservará para una nueva sala de Matrix llamada “Ditto PR”. Si crees que puedes ayudar y quieres que te inviten a esta sala, comunícate con @jz o @Dustorf para agregar.

Diciembre será un mes de planificación, y @ jy-p presentará “Aplicaciones de estampas de tiempo en blockchain” en la North American Bitcoin Conference en Miami, EE. UU., Del 16 al 18 de enero. Es probable que otros eventos se confirmen la primera semana de diciembre y se hagan públicos en #marketing.

Además de planificar una estrategia a medio y largo plazo, nuestra estratégia de RP también actuará sobre las oportunidades actuales, cómo se explica en #marketing .

@Haon comenzó una discusión sobre Reddit sobre que esperar de la asociación Ditto y compartió sus pensamientos en base a su experiencia con la comunidad Decred y la colaboración con la firma de relaciones públicas anterior (PRWithBrains).

Eventos
Sesión de capacitación y planificación a cargo del Grupo Raedah en Portland, EE. UU. (foto)
Web Summit en Lisboa, Portugal. Fue un evento muy concurrido (+60,000 personas) y mucha gente se acercó al stand de Decred. @moo31337 presentó Decred al primer ministro de Portugal, Antonio Costa. @vj y @jholdstock publicaron un informe aquí. @ karamble “hizo un buen trabajo al usar tickets bebés para ilustrar las etapas de los boletos de DCR” publicó más notas aquí con respecto a la proliferación de compañías privadas de blockchain. (fotos: 1 2 3 4 5 compo, videos abajo)
PDX Blockchain Summit & Hackathon en Portland, EE. UU. Grupo Raedah presentó Gobernanza Descentralizada en Decred. (fotos: 1 2 )
Token Forum en Seattle, USA. @oregonisaac presentado en Decred y Blockchain Governance. @Eli-RG notó que la charla fue un gran éxito con muchos comentarios como: “la charla más interesante del día” y “me has abierto los ojos” o, como dijo uno de los organizadores: “Él es … ¡¡¡¡genial!!!!”. Más notas de @oregonisaac aquí . ( foto )
Blockmaster en Sao Palo, Brasil. @Rhama presentó Decred y Politeia. (fotos: 1 2 )
FinTech Melbourne Community Networking en Melbourne, Australia. @eSizeDave informa : “Fue una gran participación, especialmente considerando solo una semana para promocionar en MeetUp. La gente estaba contenta y muchos nos preguntaron si celebraríamos este evento con más frecuencia, lo cual es, por supuesto, nuestro plan. Teníamos gente de instituciones financieras, analistas profesionales, reguladores de FinTech, nuevas empresas y también otros proyectos de blockchain. Dos científicos de datos del ANZ Bank me dijeron que habían buscado en Google el evento y, por casualidad, lo encontraron, ya que no eran miembros del grupo Melbourne FinTech. Así que supongo que demuestra que hay demanda para tales eventos. Este fue un buen resultado, así que nos esforzaremos más en el próximo evento centrado en FinTech“. También hubo una discusión de seguimiento acerca de por qué enfocarse en “fintech” cuando se trata de una industria que Decred supuestamente debe transformar. (fotos: 1 2 )
BlockchainFiesta en Cracovia, Polonia. @kozel y @donmario dieron una entrevista a FXMag. Extracto del informe completo: “Algunos de los presentadores de la conferencia con los que nos involucramos quedaron muy impresionados con Decred y el ethos ‘construir primero, exagerar después’”. (Cobertura de noticias de TV , fotos: álbum)
Blockchain Melbourne en Melbourne, Australia. @eSizeDave presentó Decred, seguido de dos presentadores de Apollo Capital. Primero introdujeron sus servicios y hablaron sobre cómo hacen sus tesis de inversión, diligencia de sus clientes y luego presentaron sus conclusiones sobre Decred. De las notas: “Una gran multitud de personas muy bien educadas. Muy sorprendido que hayamos tenido tantas personas en el evento con solo 1,5 semanas de promoción, un mercado bajista y una guerra de hashes“. Y se debe tener en cuenta que la mayor parte del crédito va a @Zohand aquí, ya que tiene más contacto con Apollo Capital“. La discusión del anuncio está aquí, las notas posteriores al evento con más información están aquí y aquí. (fotos)
Lecciones de DevCon4 y Web3 Summit en Melbourne, Australia. Desde @eSizeDave: “el evento se lleva a cabo en el RMIT Blockchain Innovation Hub. El Royal Melbourne Institute of Technology (RMIT) es una universidad en Melbourne y la primera en Australia en establecer su propio centro de innovación dedicado a blockchain como parte de la Escuela de Economía. (…) Los organizadores oficiales han regresado recientemente de Devcon en Praga y presentarán las lecciones aprendidas. Asistieron a nuestro evento el 20 de noviembre y nos pidieron a Apollo Capital que presentáramos Decred, y específicamente Politeia“. Los participantes del evento fueron en su mayoría desarrolladores de Ethereum y la presentación de Politeia por James de Apollo Capital fue una charla muy interesante para todos. (fotos)
Cena con Decred en la ciudad de Ho Chi Minh, Vietnam. @joshuam introdujo Decred. Los organizadores ( @BitcoinSaigon ) señalaronentonces : “Algunas conversaciones muy interesantes y fundamentales sobre la esencia, la importancia y la viabilidad de los sistemas descentralizados se desataron anoche. Discusiones muy refrescantes en un momento en que la mercadotecnia parece dominar la sustancia en el espacio “. (Fotos: 1 2 )
Próximos eventos

La Conferencia de Bitcoin de América del Norte en Miami, EE. UU., Del 16 al 18 de enero. @ jy-p dará una presentación de 15 minutos en el escenario principal de Politeia. También explorará una amplia variedad de aplicaciones que podrían utilizar Politeia, incluida las criptomonedas, las empresa y el gobierno. Los ejemplos incluyen fichas, sistemas de registro y votación. Decred también tendrá un stand de exhibición de 10'x8 ‘, así que tendremos que armar un equipo. Estamos buscando miembros de la comunidad para unirse a nosotros para trabajar en el programa. Por favor, mensaje @Dustorf si estás interesado.
Campus Party en Sao Paulo, Brasil, del 12 al 17 de febrero. Decred tendrá parlantes y un área exclusiva para hackathons.
Jalisco Talent Land en Guadalajara, México, del 22 al 26 de abril. Decred tendrá un stand de 3x3 m con 10 pases de conferencia. @elian presentará un resumen de Decred (45 min) con preguntas y respuestas (15 min), y además habrá una sesión de dos horas en la que repasaremos cómo usar Decrediton, el proceso de votación PoS, el ciclo de vida de un ticket y cómo utilizar Politeia. Póngase en contacto con @elian sí está interesado en ayudar/asistir.
@jz publicó pautas sobre la representación de Decred en conferencias.

Medios de comunicación
Artículos:

Bifurcaciones de blockchains y división de cadenas: por qué debemos evitarlas por @Haon (medium, originalmente escrito en octubre)
Entrevista a Marco Peereboom: Governance, Decred & Politeia (coinbureau.com)
Entrevistas de infraestructura reducida: feeleep, Operator, coinmine.pl (medium , también en polaco )
Relaciones públicas en Politeia: proceso, progreso y lanzamiento por @Dustorf (medium)
Gobernanza de la cadena de bloques: cómo Decred itera en Bitcoin por @ zubairzia0 (medium)
DCR Ticket Splitting — ¡Todo lo que necesitas saber! por @David (medium , reddit)
Una obra llamada Guerra de Hashes: Un espectáculo costoso por @richardred (medium)
¿Qué es Decred? por @kozel (polaco, bithub.pl )
Opinión sobre Decred: gobernanza democratica pone a los usuarios en control ( coiniq.com )
Las monedas PoW más pequeñas están en constante peligro de ataques 51%: el modelo de gobernabilidad Decred es la solución ( captainaltcoin.com )
Decred Ticket Splitting por @guang (chino, medium)
Se publicaron más artículos en varios sitios web, pero solo enumeramos unos pocos seleccionados. El proyecto decred-media-tracker está diseñado para rastrear todos los artículos.

Traducciones:

Gobernanza de la cadena de bloques: cómo Decred itera en Bitcoin por @ zubairzia0 — en chinopor @guang
Decred: ¿Dónde empezó todo? por @thedecreddigest — en español por @elian
Recrutamiento en Decred by @ jy-p — en español por @elian
Politeia en producción por @ jy-p — en portugués por @mm
Diario Decred — Octubre 2018 en ruso e italiano por @DZ. Este es un trabajo épico, la edición de octubre fue de 53 kilobytes de texto, 1.5 veces más que el registro anterior.
Videos:

Se agregaron varios videos a la lista de reproducción de la Conferencia Bitcoin de Texas de Decred, que ahora tiene 18 videos. Los 52 videos del evento están en esta lista de reproducción .
@moo31337 dio una entrevista con Paul Snow después de la Conferencia de Bitcoin de Texas en la que discuten la historia detrás de Decred y otros proyectos de código abierto.
Videos con @moo31337 de Web Summit: Invertir en Crypto, ¿está Cryptoaquí para quedarse? .
Crypto con Chingas entrevistó a @joshuam sobre la importancia de la resolución de disputas en un proyecto descentralizado.
@ michae2xl produjo nuevos episodios de Decred Weekly y una entrevista con @Tiago Alves y @fernandoabolafio sobre Politeia. Encuentre estos y otros videos en portugués en el canal Decred Brazil .
Standard & Consensus calificaron Decred con C +. El informe original está en chino y @guang escribió una revisión en chino también. Los aspectos débiles señalados por el informe son la baja actividad de las redes sociales, el bajo volumen de operaciones y el alto riesgo de liquidez. Los aspectos fuertes son el sistema híbrido PoW + PoS que equilibra a los propietarios, mineros y desarrolladores, un equipo de desarrollo experimentado y una mejor soberanía de la comunidad habilitada por el sistema de votación de Decred.

Discusiones de la comunidad
Estadísticas de la comunidad a partir del 1 de diciembre:

Seguidores en Twitter 40,004 (-1598)
Suscriptores de Reddit 9.131 (+147)
Usuarios de Matrix 203 (+10)
Usuarios Slack 6.353 (+82)
Usuarios de Telegram 4.642 (+213)
Suscriptores de YouTube 3,736 (+10)
Facebook 3,105 (+20) seguidores y 2,867 (+18) me gusta
Seguidores de LinkedIn: Página 433 (+27), Politeia página 20 (+8)
GitHub 447 (+17) estrellas y 1,159 (+41) horquillas del repositorio dcrd
Noticias sobre nuestros sistemas:

Se creó la nueva sala #research para trabajar en proyectos de investigación de código abierto.
Tuvimos interrupciones en el puente que hicimos entre Slack y Matrix por lo que algunos mensajes no fueron entregados.
Se inició una nueva subreddit para superar la perturbadora censura de r/decred, discusión aquí . (bee: si, estoy troleando)
Se agregaron dos nuevas reglas a r/decred: “Un hilo de precio a la vez” y “No tentar”. Las motivaciónes explicadas en este post .
Seguimos buscando más mods de Discord y alguien para implementar mecanismos de resistencia al spam.
Hubo un intento de phishing para estafar a los usuarios de MyEtherWallet. ¡Mantente alerta!
Twitter: una encuesta sobre si la votación abierta de Politeia es un buen proceso, más del debate sobre plutocracia; blockchain y gobernanza en cadena no son lo mismo, los sistemas de gobernanza Decred vs Tezos.

Reddit: si las ballenas DCR son buenas o malas para Decred; invertirutilizando fondos del Tesoro y conflictos de intereses; Politeia modelo de eje y radio para rastreadores de torrent privados; billeteras confiables de hardware; Cuántos swaps atómicos se hicieron.

El índice de chat se omitió en este número. El plan es reemplazarlo con un documento colaborativo en vivo.

Mercados
El mercado de monedas digitales experimentó una caída de $ 70 mil millones en noviembre, y la mayoría de los 100 activos principales por capitalización de mercado perdieron del 30% al 60% del valor en USD. Bitcoin estableció un mínimo agregado de $ 3,606 después de caer desde su máximo mensual de $ 6,540, una diferencia de 45% entre máximos y mínimos. Entre el 14 y el 15 de noviembre, la mayoría de los 100 activos principales perdieron un valor del 10–20% en USD en un solo día, un día antes de la infame bifurcación de BCH. Forbes y Bloomberg atribuyeron el volcado de BTC a la bifurcación de Bitcoin Cash, este último citando el miedo, la incertidumbre y la duda de algunos actores del ecosistema. Al final del mes, ambas monedas emergieron de la como nuevas cadenas de bloques, pero juntas el precio es un 40% menos que los mínimos anteriores a la bifurcación. Otros, como Yahoo Finance, atribuyen las resoluciones de la SEC sobre ICOs la precipitosa caída de Noviembre.

Decred no fue inmune al movimiento del mercado y vio una caída de $40 a $19.8 al final del mes.

Relevante Externo
Nvidia reportó una caída en las ventas de tarjetas GPU de minería. Esto no debe tener nada que ver con Ethereum, Zcash y otros que recibieron ASIC para sus algoritmos de minería orientados a GPU, sino que “es realmente el canario en la mina de carbón para Bitcoin y otras criptomonedas”, según los expertos . En serio chicos, parece el colapso de la minería de criptomonedas.

Un nuevo estudio de la minería de Bitcoin ofrece algunas estimaciones de costos de equilibrio y de minería, sugiriendo que algunos mineros están cerrando el equipo. Otro hallazgo interesante es que casi el 80% de la energía utilizada proviene de las energías renovables.

Se publicó un artículo en la revista Nature Climate que sugiere que el consenso de PoW de Bitcoin tendrá un impacto negativo en el cambio climático. La discusión en #random notó serios malentendidos sobre cómo funciona PoW y la calidad alarmantemente baja del documento, junto con algunas conjeturas sobre por qué se publicó.

La Fundación Ethereum está financiando esfuerzos para crear procesadores ASIC que computen la función de retardo verificable (VDF) como un reemplazo para la minería de prueba de trabajo (PoW) para la seguridad del blockchain. Este artículo compara VDF y Prueba de trabajo (PoW).

Zcash aprobó el financiamiento del prototipo ProgPoW para Zcash. Este algoritmo amigable con GPU resistente a ASIC también se propuso en Politeia recientemente.

Zcash está estudiando la minería híbrida ASIC-GPU, entre otras mejoras planeadas para la actualización del protocolo del próximo año.

Según este hilo, una moneda digital que dijo tener resistencia ASIC en realidad recibió procesadores ASIC, mientras que los desarrolladores eliminaron los comentarios de resistencia ASIC del sitio web. En Reddit, un hilo que cuestionó el hecho fue borrado. Una instancia en donde la censura transparente podría ser útil. (perdido en la edición de octubre)

Se lanzó una nueva biblioteca central escrita en Rust para Bitcoin Cash. Esto se agrega a los rust-bitcoin, parity-bitcoin y bitcrust existentes. Rust es otro lenguaje moderno además de Go que apunta a la seguridad y el rendimiento. Es bueno ver que este software está surgiendo ya que puede ser útil para Decred, que está abierto a múltiples implementaciones.

Bitcoin Cash, nacido como una solución para el prolongado debate sobre cómo escalar Bitcoin, tuvo una bifurcación polémica este mes. Este artículotiene un buen resumen de lo que fue la bifurcación. Los lados que quedaron después de su implementación fueron Bitcoin ABC y Bitcoin Satoshi’s Vision. BCH ABC estaba planeando una bifurcación para agregar pedidos de transacciones canónicas y un nuevo código OP. BCH SV rechaza estos cambios y planea regresar a un conjunto de reglas basadas en la versión 0.1.0 de Bitcoin.

Los mineros y los oráculos parecían dividirse relativamente entre los dos lados, con Roger Ver/Jihan Wu en el lado ABC y Craig S Wright/Calvin Ayre en el lado BCH SV. Esta bifurcación fue más contenciosa de lo que la gente esperaba, ya que el lado de BCH SV anunció que anularía la protección de repetición agregada por ABC (otro buen artículo sobre el período previo a la bifurcación). En realidad, SV planificó mitigar la protección de repetición de ABC al permitir que los mineros recolectaran cualquier BCH transferido utilizando los nuevos códigos ABC OP, de modo que el uso de estas nuevas características ocasionaría la pérdida de BCH en la cadena SV. También hubo amenazas de atacar la cadena ABC y matarla, o hacerla inutilizable durante largos períodos, si la cadena SV tiene suficiente poder de control.

Esta publicación en r/btc se compiló una lista de recursos para seguir la bifurcación mientras se ejecutaba . El sitio cash.coin.dance tiene una serie de herramientas para realizar un seguimiento de la bifurcación en tiempo real. Este artículo tiene un buen informe de 24 horas después de la bifurcación. @richardred también ha escrito una breve perspectiva sobre este Hash War Theatre . El 26 de noviembre, la parte SV se retiró y declaró que la guerra de hash había terminado, permitirían que ambas cadenas coexistan en paz. Parece que, al parecer, el equilibrio entre el poder de los mineros permite que ambas cadenas coexistan, los costos en este caso deben expresarse principalmente en términos de fragmentación de la comunidad. En este caso, la comunidad de poseedores del BCH no tenía realmente un papel que desempeñar o una manera de afectar el resultado, era un problema entre mineros y desarrolladores.

Se siente bien que Decred ha sido creado para prevenir divisiones contenciosas y para castigar a los mineros que convierten la cadena en un vehículo para sus propios juegos de poder, en caso de que eso se convierta en un problema.

Este mes también se presentó el lanzamiento de SharkPool, una startup que apunta a atacar a otras cadenas bifurcadas de Bitcoin extrayendo bloques vacíos y vendiendo las ganancias de BCH.

Parece haber algo de drama en la comunidad de RChain, que involucra a personas que son despedidas y una posible bifurcación. Es difícil encontrar fuentes sobre esto más allá de esta publicación de blog. Este no es el primer conflicto interno para RChain, ya que el mismo surgió de un desacuerdo dentro del proyecto Synereo que llevó a una división en el pasado (discusión)

Viendo todos los combates en otras comunidades, yo (@bee) no puedo evitar dar un comentario personal. Me parece que las comunidades desperdician una tonelada de energía en todas estas controversias. Esta energía no aporta nada de valor a la construcción de un proyecto. Las bifurcaciones de la cadena de bloques y las divisiones en la comunidad dejan a ambos lados con menos personas, menos talento y menos posibilidades de tener un impacto a largo plazo. Es irónico que en un espacio de sistemas de consensos descentralizados programados, muchas personas no logren el consenso humano. Decred logra seguir moviéndose a su velocidad porque evita conflictos externos y, lo que es más importante, internos. Mantengamos alineados los incentivos y unamos a la comunidad.

Aragon lanzó una nueva versión el 30 de octubre que permite a los usuarios crear organizaciones en la red de Ethereum. Antes de esto, aparentemente se habían creado más de 15,000 organizaciones a través de versiones anteriores en las redes de prueba Ethereum. Aragon se puede usar para crear una “organización”, agregar miembros y asignarles tokens, y luego mantener los votos de señal con esos tokens. La comunidad también recientemente votó abrumadoramente (¡99.97%!) Para aprobar AGP-1 , un Proceso de Propuesta de Gobernabilidad.

El fondo comunitario de NavCoin se lanzó el 16 de noviembre. El fondo comunitario de NavCoin opera con un “consenso de doble voto”, con un voto inicial para decidir si una propuesta se aprueba o no, y luego un voto posterior para determinar si se debe realizar el pago ( una vez finalizado el trabajo). Los votantes participan en la apuesta de NavCoin y votan con el peso de su apuesta. El fondo comunitario recibe 0.25 NAV de cada bloque acuñado, 500K NAV por año, o alrededor de $ 93K a los precios actuales. La votación de la propuesta dura una semana y requiere la participación del 50% de los participantes y el 70% de la aprobación requerida para la aceptación.

El gobierno del Reino Unido canceló un proyecto de stablecoin basado en una bifurcación de btcd. @alexbosworth señaló : “Lo que pasa con los stablecoins es que un día alguien puede venir y cancelar todo”.

Noticias de DEX: IDEX decidió implementar el bloqueo de IP y KYC, SEC acusóal fundador de EtherDelta de operar un intercambio no registrado.

Listado en Coinbase no siempre resulta en una bomba.

El episodio de podcast Unchained discute “por qué los ICO han bajado un 90% desde el invierno, por qué los airdrops podrían ser mejores que los ICOs para incentivar el uso de redes, sí son o no legales y qué carteras apuntar”. (Enlace no relacionado con iTunes).

Bitfinex abandona la conversión 1:1 entre USD y USDT. Sin embargo va a reabrir las verificaciones y los retiros directos de USDT, mín. $100,000 USD.

Noticias de seguridad: se revelaron siete nuevos ataques Specter y Meltdown que impactaron a las CPUs de Intel, AMD y ARM en diversos grados. Esto está siguiendo una nueva vulnerabilidad de Intel Hyper-Threading descubierta el mismo mes. Estas revelaciones continúan demostrando que necesitamos hardware más seguro y más abierto para ejecutar nuestras monedas digitales.

SMS, y confiar en los operadores móviles en general, han demostrado ser una mala elección para 2FA. En este incidente reciente , un servidor que ni siquiera está protegido con una contraseña filtró millones de mensajes SMS que contienen códigos 2FA, restablecimientos de contraseña y otra información confidencial casi en tiempo real. En otro caso, se espera que las demandas de este tipo empujen a los proveedores de telefonía celular a mejorar la seguridad, pero dificilmente recuperarán sus monedas. Hablando aún más generalmente, la mayoría de los teléfonos inteligentes tienen un chip de banda base y otras partes propietarias: nadie sabe realmente lo que están haciendo o lo vulnerables que son.

Software de auriculares fue descubierto instalando un certificado raíz que potencialmente puede ser hackeado permitiendo que alguien se haga pasar por sitios web.

La cartera de Copay fue infectada con malware para robar monedas digitales. Si usaste esta billetera o una derivada de ella, es posible que tengas que mover tus monedas a una nueva semilla. Esta cobertura incluye detalles cómo software afectado y versiones. La causa fue un repositorio comprometido de una de las dependencias npm. Ningún software conocido de Decred fue afectado.

Muchos problemas de seguridad este mes, pero esperamos que estas advertencias ayuden a educar y mantener sus monedas seguras.

Sobre este Boletín
Este es el octavo número de Decred Journal. Está disponible en GitHub y Medium. Los números anteriores están disponibles aquí.

La traducción al chino por @guang está disponible en Medium y GitHub.

La mayoría de la información de terceros se retransmite directamente desde la fuente original después de una verificación de contenido. Los autores de Decred Journal no tienen capacidad para verificar toda la información de forma absoluta. Tenga cuidado con las estafas y haga su propia investigación.

Sus comentarios y contribuciones son bienvenidos en Reddit , GitHub y Matrix .

Créditos (orden alfabético): bee, degeri, guang, Haon, kozel, oregonisaac, richardred, zubairzia0.
