Diciembre ha sido un mes de trabajo arduo y cerramos con broche de oro el año 2018 con varias novedades en el ecosistema Decred.

Una de las primeras propuestas en Politeia fue el elegir una agencia de relaciones públicas para trabajar en el mensaje estructural de Decred y las estrategias de comunicación a seguir para el año 2019. El inicio de operaciones de Ditto, nuestra agencia contratista, comenzó con varios miembros del equipo Ditto en canales públicos buscando retroalimentación sobre el proyecto y lo que la comunidad piensa hace único a Decred.

Realizamos el lanzamiento de nuestra versión de software v1.4.0 lista para descargarse en GitHub. Invitamos a nuestros usuarios más avanzados a probarlo y a la comunidad a que esperen por el lanzamiento final. Como siempre, recuerden verificar las firmas para asegurar que están utilizando software de nuestros desarrolladores.

Hemos lanzado la cartera digital dcrandroid para AndroidOS y esta lista para descargarse en Google Play Store. La cartera se beneficia de la modalidad SPV de Decred para proteger la privacidad del usuario al solicitar bloques directamente de la red P2P en lugar de un servidor centralizado, una cualidad rara en carteras digitales. Recuerda que al utilizar carteras móviles conlleva riesgos y medidas de seguridad extras, ten cuidado con grandes sumas de DCR.

Diciembre ha sido también un mes difícil para el ecosistema blockchain debido a grandes bajadas de precios y reducción en financiamiento. Sin embargo, Decred se mantiene con la misma visión y estamos listos para continuar con la expansión y aceleración de nuestro proyecto en 2019.

Si bien esta traducción se realiza con varios días de diferencia de la publicación original, aún estamos a tiempo de desearles un feliz año 2019 a nuestros lectores de parte de todos los que colaboramos con la Revista Decred, feliz año nuevo!

Desarrollo
dcrd: lanzamos la versión de software v1.4.0 RC2; se lanzaron algunas nuevas características y mejoras para soportar el uso de Trezor; trabajamos en una vulnerabilidad que fue resuelta con éxito sin que el software de Decred se viera afectado, aquí más detalles; Decrediton ahora puede construirse para Raspberry Pi (aún no disponible en la versión 1.4); nos encanta el diseño y hemos hecho varios avances al respecto; Politeia es una herramienta poderosa y segura, hemos realizado varias actualizaciones a la pagina; dcrandroid v1.0.0 mainnet y testnet están disponibles en Google Play Store y aquí varios de los detalles en los que se trabajó; dcrios esta en prueba; dcrdata v3.1.1 ha sida lanzada, felicidades a todo el equipo dcrdata por 4 meses de arduo trabajo!; partición de tickets (ticket splitting) v0.7.0 y v0.7.2 están funcionando, puedes encontrar el software en GitHub y asegúrate que los binarios son de @ matheusd; docs, estamos construyendo infraestructura para organizar toda la información de docs; decred.org, nuestro resumen de negocios ahora esta disponible en PDF.

Este es un breve resumen de las novedades en materia de desarrollo, para conocer todos los detalles y más noticias visita la edición completa de la Revista Decred en ingles:

Decred Journal - December 2018

Monthly digest
xaur.github.io	
Nuestra gente
Bienvenidos nuestros nuevos colaboradores aerth (dcrwallet), guang (dcrediton) y tpkeeper (politeia) y gracias por sus contribuciones.

30000fps ha colaborado con varios de los elementos visuales de nuestro proyecto y estamos muy agradecidos. Su trabajo ha sido una forma de iluminar visualmente e ilustrar el desarrollo del proyecto. Algunos aportes se encuentran en la v1.4.0, Politeia, v1.3.0 y en las animaciones en los encabezados de decred.org, ¿ya los viste?

¿Te gustaría conocer más sobre la experiencia de trabajar en un proyecto como Decred? Te recomendamos este articulo de @ richardred sobre su experiencia al trabajar en una organización descentralizada. Varios contratistas independientes realizaron un texto con ideas sobre sus planes para el 2019 en Decred y otros más compartieron sus experiencias al volverse contratistas en el proyecto.

Gobernanza
En Diciembre la Tesorería del proyecto recibió 17,016 DCR y gastó 12,570 DCR. Utilizando el promedio diario de Diciembre la taza de cambio DCR/USD fue de $17.50, esto es al rededor de $298K recibidos y $220K gastados. Estos pagos fueron realizados por trabajo que se llevo a cabo en Noviembre, en este sentido es informativo denotar que la taza de cambio promedio en Noviembre fue de $32.50, con lo que los montos anteriores rondaron $553K de ingresos y $409K de gastos.

Ahora les presentamos un breve resumen de las propuestas que estuvieron activas durante Diciembre pero les recordamos visitar Politeia para más información:

Investigación abierta: visita Politeia para conocer todos los temas que se están proponiendo a discusión para realizar investigaciones en Decred.
Moneda estable (stablecoin): esta propuesta fue arduamente criticada y el autor cancelo la propuesta.
Integración a Caffee Wallet: una propuesta para integrar DCR a una cartera digital.
Baeond juego de cartas futurepunk: esta propuesta despertó la curiosidad de la comunidad al buscar fondos para un juego de cartas basado en un futuro cypherpunk. Sin embargo, no logró especificar cómo es que Decred se beneficiaría de esta propuesta.
Alianza con Smart Reach: aún se están llevando discusiones sobre esta propuesta.
Recompensa por errores (bug bounty): esta propuesta fue aprobada con un 90% de SI y una participación del 30%. @ degeri es el creador de esta propuesta: se presento con la comunidad y demostró poder hacer un buen trabajo, identifico un área de oportunidad y redacto una idea, después de varias rondas de comentarios y observaciones, presento su propuesta y ésta fue aprobada. Algo notable es que Decred es un proyecto en donde los miembros de la comunidad pueden ser seudónimos y aún así establecer confianza mediante compromiso y trabajo de calidad. Enhorabuena y gracias @ degeri.
Varias propuestas fueron rechazadas: Anuncios en radio (69% NO), Decredex (96% NO), integración Bcash’s ATM (89% NO). La participación varió entre 24–31% de los tickets de votación.
Para crear una propuesta exitosa y evitar errores comunes, te recomendamos la Guia para Propuestas que realizo @ s_ben (inspirado en un comentario de @ nnnko56).

Company 0 no utilizará fondos de la Tesorería Decred por el trabajo realizado en su trabajo sobre privacidad, más en este hilo.

Discusiones: en este chat se discute ser conservadores son el uso de la Tesorería, especialmente en malas condiciones de mercado. Este hilo desmantela argumentos comunes en contra de la gobernanza de Decred.

Si estás interesado en más detalles sobre Politeia te recomendamos los número 8 y 9 del Politeia Digest. Aquí puedes ver todos los números.

Información sobre la red
Hashrate (PoW): durante Diciembre el hashrate comenzó al rededor de los 167 Ph/s y cerro cerca de los 183 Ph/s, con un pico en los 208 Ph/s y un mínimo de 110 Ph/s. El promedio durante Diciembre fue de 150 Ph/s. La distribución de los pools de mineria se distribuyó de la siguiente manera: poolin 34%, F2pool 27%, UUPool 7.4%, btc.com 7%, Luxor 3.8%, BeePool 2.6%, coinmine 1.1%, otros 17% , más información en dcrstats.com. Esta distribución es un aproximado.

Tickets (PoS): el precio promedio de los tickets durante Diciembre fue de 103 DCR (+0), más información en dcrstats.com. El precio varió entre 101 DCR y 107 DCR. La cantidad de DCR’s bloqueados en tickets es de 4.14–4.23 millones, entre el 46.3% y el 47.1% del total en circulación.

Nodos: al 1ero de Enero de 2019 hay 192 nodos escuchas y 253 normales, más información en dcred.eu. Distribución de versiones: 1.5% are v1.5.0(pre) dev builds, 1.8% on v1.4.0(rc1), 5.3% on v1.4.0(pre) (-1.2%), 55% on v1.3.0 (+5%), 20% on v1.2.0 (-5%), 10% on v1.1.2 (-1%), 4% on v1.1.0 (-1%).

El bloque 300,000 fue minado en Diciembre y al momento de escribir este texto hay más de 9,000,000 de decreds en circulación.

Minería
Whatsminer D1:

Reseña compartida y traducida del Mandarín
Luxor publicó una guía de usuario
Whatsminer.net reportó que ha enviado el batch 1
Bitmain presento el Antminer DR5 en Twitter y se encontró con algunas criticas. Especificaciones: 34 Th/sa 1,800 W, el precio comienza en $1,400.

Ten cuidado cuando ordenes equipo de minería por eBay, podrías recibir solo kilos.

Integraciones
La compañía de carteras en frio (hardwallets) Ledger anunció la esperada integración:

“Estamos entuciasmados de anunciar que Ledger Nano S y Ledger Blue ahora son compatibles con Decred. DCR estará disponible en Ledger Live como su primera integración nativa desde su lanzamiento.” Ledger @ LedgerHQ
Cobo Wallet anunció un servicio de custodia para tickets de participación (PoS). Aquí puedes encontrar una discusión al respecto.

Relaciones Públicas y Marketing
Diciembre fue emocionante en este sentido ya que comenzamos a trabajar con Ditto PR, nuestra agencia de relaciones públicas y marketing. Esta ha sido una elección de los votantes en Decred. La agencia fue seleccionada a partir de su propuesta presentada en Politeia y ha dado lugar tormentas de ideas y acalorados debates sobre el mensaje esencial de Decred.

“Estamos entusiasmados de comenzar a trabajar con Ditto en Diciembre. La primera iniciativa fue presentarnos y hacer un flujo de trabajo. Ahora en nuestros canales públicos estarán Liz Bagot (@ liz_bagot), Trey Ditto (@ treydpr), Margaret Mei (@ margaret_mei), Blain Rethmeier (@ blainr) y Milvian Preito (@ milvian) en varios canales en Matrix, #marketing, #ditto_pr y #writers_room.
Aquí puedes ver algunas de las conversaciones iniciales en donde se discute como integrar el mensaje de Decred con el diseño de la página y más contenido explicando los elementos fundamentales de Decred. En Enero trabajaremos en el contenido de decred.org y tendremos avances sobre el trabajo realizado.” @ Dustorf
Aquí puedes encontrar más detalles de las conversaciones entre el equipo de estrategia y marketing de Decred y Ditto: cómo atraer más desarrolladores, expandir la presencia global de Decred y la visión a largo plazo del proyecto. Trey Ditto publicó un articulo donde detalla los retos, oportunidades y elementos fundamentales a destacar del proyecto. Se han iniciado varios hilos para obtener opiniones y observaciones de la comunidad, más de esto aquí. Por su parte, Liz Bagot compartió su resumen quincenal sobre el trabajo que Ditto ha realizado hasta el momento, aquí puedes conocer todos los detalles.

Eventos
Como todos los meses, Decred tienen una presencia activa en meetups y eventos a nivel global. Diciembre no fue la excepción.

Distributed Global meetup en Nueva York el 5 de Diciembre con una audiencia de 80 personas, entre VC’s, desarrolladores y miembros de la comunidad. @ jy-p presentó un resumen de Decred, Chris Dannen explicó la Tesorería para como una tendencia laboral creciente. Finalmente, Chris Burniske y Joel Montenegro hablaron sobre lo interesante de Decred desde la visión del inversionista institucional. Aquí una foto del meetup.
Founders Night en Nueva York el 6 de Diciembre fue un evento privado en donde se contacto con administradores de fondos de inversión, fue un buen momento para construir relaciones importantes para el proyecto. Nuestro siguiente evento en Nueva York esta pensando para la primavera.
Presentación en la Universidad Tecnológica de Amozóc, México, @ elian platicó con estudiantes de licenciatura sobre las habilidades digitales del futuro y su importancia en un proyecto abierto y colaborativo como Decred. Comentario completo y fotografía.
Introducción a Decred en Toronto, Canada. @ michae2x1 y @ zubairzia0 realizaron un meetup en donde presentaron Decred y estarán organizando más eventos en Canadá durante los meses siguientes. Te compartimos una foto del evento y una nota.
Proximamente:

OKEx Taiwan Meetup en Taipei el 17 de Enero, @ morphymore estará presentando Decred y discutirá votaciones en la cadena de bloques.
Binance Blockchain Week en Singapur el 21 y 22 de enero, @ guang asistirá en representación de Decred.
10 lat Bitcoina en Varsovia, Polonia, el 26 de Enero, @ karamble estará presentando Decred en un evento organizado por el 10 aniversario de Bitcoin.
TabConf in Atlanta, USA, el 8 al 10 de Febrero, @ moo31337 presenta “Decred 101: una introducción a Decred” el 9 de Febrero.
North American Bitcoin Conference en Miami, USA, del 16 al 18 de Enero, @ jy-p presenta Politeia.
Campus Party en Sao Paulo , Brasil, del 12 al 17 de Febrero, Decred tendrá varias presentaciones y un área de exposición para el hackathon.
Jalisco Talent Land en Guadalajara, México, del 22 al 26 de Abril, Decred tendrá varias presentaciones y un área de exposición dentro de la expo. Contacta a @ elian si estas interesado en colaborar en el stand.
Para más información visita #event_planning en nuestros canales públicos.

Medios de comunicación
Artículos seleccionados:

Análisis detallado sobre la resistencia a bifurcaciones de Decred (Detailed analysis of Decred fork resistance) por @Haon (medium)
Decred y Ditto en el 2019 (Decred and Ditto in 2019) por Trey Ditto (medium, discusiones aquí)
Selección Fundamental: Decred (Fundamental Pick: Decred) por BBOD Research (blog.bbod.io, también en Mandarín y Japones)
@ jy-p explica porque el 2018 será conocido como el año en el que murió el modelo de ICO (nulltx.com)
El cypherpunk practico (The practical cypherpunk) por Marco Peereboom de Decred (coinrivet.com)
Decred: Gobernanza y Financiamiento Reimaginado (Decred: Governance and Funding Reimagined) (51pct.io)
Trabajando para la DAE de Decred (Working for the Decred DAE) por @richardred (medium)
Videos:

On The Record con Murad Mahmudov — Bitcoin 2019 en el show de Tone Vays (youtube, Decred explanation around 1h mark)
Audio:

Free Talk Live 2018–10–27 Entrevista con Marco Peereboom de Decred en Texas Bitcoin Conference (soundcloud, missed in Oct issue)
Unchained episodio 100, (unchainedpodcast.co, @joshuam at 55:12)
Episodio 18: Murad Mahmudov sobre Bitcoin (didyouknowcrypto.com). Algunos de los temas a tratar fueron utopianísmo, escuela de economía Austriaca, futura recesión, el futuro de Bitcoin y Decred en el top 3.
Comunidad Decred
Estadísticas de la comunidad en redes sociales al 1ero de Enero de 2019:

Seguidores en Twitter: 39,884 (-120)
Subscriptores en Reddit: 9,241 (+110)
Usuarios en Matrix: 221 (+18)
Usuarios en Slack: 6419 (+66)
Usuarios en Telegram: 4734 (+92)
Subscriptores en YouTube: 3738 (+2)
Seguidores en Facebook: 3121 (+16), me gusta: 2880 (+13)
Seguidores en LinkedIn: pagina Decred 450 (+17), pagina Politeia 24 (+4)
GitHub dcrd stars: 458 (+11), forks: 1192 (+33)
Markets
En Diciembre DCR se cotizo entre USD 14.20 y 21.40 / BTC 0.0042–0.0058. El precio promedio diario fue de USD 17.50. Un incremento en el precio a USD 20.90 llevo el volumen cerca de los USD 5–6 millones comparado con USD 0.8–1.2 millones en el resto del mes. Toma en cuenta que la información sobre volumen en plataformas de intercambio no es completamente certera.

Sobre este numero de la Revista Decred
Puedes encontrar la edición completa de la Revista Decred en ingles con más detalles e información sobre todo lo que sucede en el ecosistema Decred en GitHub. Números anteriores de la Revista Decred en inglés se encuentran disponibles aquí.

La información proporcionada por terceras partes es indexada sin que podamos verificar completamente la información. recuerda siempre estar vigilante de estafas y hacer tu propio investigación.

Todos tus comentarios son bienvenidos en Reddit, GitHub and Matrix.

Creditos (orden alfabetico): bee, Dustorf, elian, guang, Haon, kozel, liz_bagot, oregonisaac, raedah, richardred, saender, zubairzia0.

Visita la Revista Decred completa en ingles en:

Decred Journal - December 2018

Monthly digest
xaur.github.io	
